Hello
chào lớp 36.
>> Em chào thầy ạ.
>> Ừ chào các em.
Các em nghe được thầy nói không?
>> Có. Dạ có em mượ.
Ok.
Xem có sách lớp chưa.
Ok.
Chắc là chờ 1 2 phút nữa cho lớp vào đủ
nhỉ. Lớp chúng ta là có bao nhiêu rồi
đây?
Ừ
26 25 cho khá để xem.
Ok.
Ok.
Ok. Thầy có danh sách lớp 36 là 33 bạn.
Ok. chúng ta gần đủ rồi.
Gần đủ à các bạn
ác em nghe được không? Thầy vừa đổi cấu
hình
có nghe tốt đúng không? Ok.
>> Ok. Dạ.
Rồi.
Ok.
Ok. Bài thứ năm nhá. Chúng ta bắt đầu
rồi. Ok.
À
thì đầu về đầu tiên thứ nhất là chào lớp
36A đúng không? Thì thầy làm giảng viên
của chúng ta trong cái môn trong môn SWM
501 là môn đề project management.
Tiên là thầy giới thiệu cái buổi này là
buổi buổi đầu tiên đúng không? Thì à
chúng ta sẽ có mỗi một buổi chúng ta có
hai tiếng thì cái môn này gọi gọi là môn
mentor. Cái cái phần thực raã cái phần
giảng dạy là mang tính chất là mentor vở
sinh viên.
Còn chủ yếu cái môn này là cung cấp cho
các em tài liệu học tập và và chúng ta
sẽ các em sẽ triển khai về học tập đó
đúng không? và ứng dụng về đấu trong
project và buổi học chúng ta có ba buổi
học mentor như thế này thì thầy sẽ làm
việc với các em về giải đáp về các câu
hỏi cũng như là những cái vấn đề liên
quan đến project đúng không chúng ta có
thể tập trung vào những vấn đề đó
à về môn này thì có cái phần học liệu
trên Classroom
thầy tạm ở đây để đưa tất cả các cái
thông tin tài liệu môn học cũng như là
phần bài tập đánh giá à của các em nộp
lên đây. Đấy thì trước hết là thầy hỏi
là lớp đã vào được cái trang classroom
này chưa? Có bạn nào chưa chưa vào được
không?
Em chưa em chưa.
>> Ok. Thế thì thầy sẽ
>> thầy sẽ gửi lại cái đây nhá. Trên cửa sổ
chat à cửa sổ chat của Google Meet là
cái link vào Classroom.
Em em bấm vào join luôn. Bạn nào chưa
vào được thì bấm vào đấy tự động join
bằng các em join bằng email của FSB nhá.
Đấy
để tiếp có dùng vào được. Thứ hai là vào
đấy thì có tên các em trong số điểm phía
sau chấm điểm xác định dễ nhá. Ok giờ có
một bạn thôi đúng không?
Thế thì trong buổi này thì thầy sẽ giới
thiệu các em về môn học này. Môn này nó
về cái gì đúng không? và ờ cái kế hoạch
học tập à và cái phần đánh giá của môn
học đó và các cái hợp liệu liên quan
thì thầy sẽ đầu tiên thầy sẽ mô tả cái
phần cái file syllabus th tóm lược nhá
thì cái link đến file syllabus thầy cũng
đưa ở trên classroom ở đây các em bấm
vào đây là các em thấy syllabus đúng
Ok. Thế thì à môn này á thì cái tiêu đề
là software project management. Ok.
Mục đích của cái môn này đặt ra là để
các em
hệ thông hóa cũng như là
có thể là hệ thống hóa những cái kiến
thức mà trước kia em ở trong chương
trình về về project management. Ngoài ra
thì cũng sẽ có một phần gọi là làm sâu
hơn cũng như là nâng cao hơn đúng không?
Để các em
ờ
học về quản lý dự án này. Ờ ừ và
tiêu đặt ra nữa. Tất nhiên là để quản lý
dự án thì trong vòng một trong phạm vi
một môn học thì không học hết được.
Cái đấy những bạn nào làm thực tiễn cũng
như là học về project management trên
sâu ấy thì cũng sẽ biết đúng không? Thế
thì mục tiêu của một môn học này thì sẽ
là để các em có thể là ứng dụng được.
Chúng ta học ở project management những
cái gọi là quan trọng nhất, cái nền tảng
à sâu hơn một chút so với những cái gì
em học trước trước trước trước kia. Và
quan trọng hơn nữa là ứng dụng nó vào
một trong cái dự án dự án thậ
và cái dự án này sẽ lựa chọn để nó khớp
với cái mục tiêu của chương trình MSA
tức là có AI.
Thì chút nữa thầy cũng sẽ giới thiệu về
cái dự án đấy để các em làm à để các em
nắm được.
À thế thì à ở trong cái môn học này thì
à phần lý thuyết ấy nó có hai phần, phần
lý thuyết và phần thực hành đúng không?
Phần phần lý thuyết thì thay vì là có
một bộ slide trình bày như cầm môn học
thông thường thì sẽ cung cấp cho các em
một cái khóa học cosera.
Và cái phần nội dung mô tả ở đây thì
thực ra là bám theo cái for C đấy thì
các em phải hoàn thành một cái một cái
gọi là specialization, một cái chuyên
môn chuyên ngành trên Cera về gọi là AG
và project management.
Thì trong cái specialization hay là cái
spec này ấy thì nó sẽ có bốn khóa học
thì phải hoàn thành bốn khóa đó. Thì cái
link đến cái khóa có nằm ở đây. Thì với
cái tài khoản của của các em ở
FSB thì các em có thể vào để xem được
học được. Vâng. Đấy. Đây thì sẽ là khóa
đây đúng không? Thì các em a các em thấy
có bốn khóa đấy. Bốn khóa
thì bốn khóa này nội dung của bốn khóa
này thì được mô tả tóm lực ở trong cái
syllabus ấy. Và các em cũng có thể vào
đây đọc đúng không? Thì
khóa đầu tiên là về AJ mix Design
Thinking. Đấy thì thực ra về cơ bản khóa
này sẽ cho các em về cái cơ bản nhất,
nhên tạng nhất về cái nhìn về AIS trong
cái trong cái cái cái góc nhìn từ từ duy
thiết kế design thinking.
cái nghĩa là kết hợp tức là là phân tích
cái aiz này trong trong cái bối cảnh của
các cái phương pháp mà cũng rất là phổ
biến ở trong ngà công nghiệp. Design
thinh là cái phương pháp mà dùng ở nhiều
ngành chứ không phải chỉ riêng ở trong
trong ngành software.
À các em hiểu được cái khái niệm cơ bản
về AG đúng không? Và ở đây tập trung ở
trong cái khóa thứ nhất này là về cái
cách làm thế nào để các em có thể design
học cái cách để thiết lập yêu cầu và
design đúng không? Một cái giải pháp đáp
ứng yêu cầu đấy.
Ờ mục tiêu ở đây là đặt cái trọng tâm ờ
người dùng cũng như cái giá trị chúng ta
đem lại người dùng làm trọng tâm. đó cái
cái
cơ sở chính là chúng ta phải xác định
được cái yêu cầu người dùng và làm sao
để đưa ra cái ra của hợp yêu cầu đấy.
À
thì cái cái phần này nó
mang tính lý thuyết về
tìm hiểu và yêu cầu là tìm hiểu người
dùng và cái giá trị mà cái project chúng
ta.
Nhưng bạn nào quen về kỹ thuật thì có
thể sẽ phải làm quen một chút về cái
tính tính lý thuyết và
phải bước ra khỏi cái ph cái cái
phạm vi kỹ thuật của mình để tìm hiểu về
người dùng đúng không và xem xem là cái
cách tiếp cận với người dùng như thế nào
để chúng ta có thể xác định được yêu cầu
và giá trị thực sự mà chúng ta có thể
mang lại cho họ.
Những cái ba cái khóa tiếp theo ấy thì
sẽ đi vào chi tiết hơn về những cái khế
cạnh để làm a như thế nào. Ờ thì ở khóa
thứ hai này thì cái tên của nó hơi hơi
lạ lạ một chút. Thì tác giả giới thiệu
aja vào
trong bối cảnh của cái phương pháp gọi
là hypothesis driven development. Đấy
thì à cái khóa này là gọi là ờ phát
triển một cái hệ thống dựa trên giả
thiết à hướng giả thiết. À đấy thì tại
sao ra lại không giả thiết thì trong cái
khóa học này sẽ giải đáp vấn đề đó. Và
nếu những ai làm aiz các bạn biết từ
trước ấy thì có thể tìm thấy quen là
chúng ta sẽ làm đi làm lại nhiều vòng
đúng không? và thử nghiệm cái tính tính
tính thử nghiệm của a ở đây rất là cao.
Thế cho nên là cái việc aiz ở đây nó sẽ
sẽ phù hợp với với cái phương pháp này
gọi là hypothesis. Tức là chúng ta đặt
giả định chúng ta đi kiểm chứng xem giả
định này đúng hay không đúng không? Thế
thì cái ở phương pháp này là do tác giả
do chứng tác giả của cái khóa học của
cái specialization này tức là ông Hen
ông ấy ông ấy nghĩ ra
thì sẽ
như vậy là nhìn từ khía cạnh của cái
phương pháp như vậy đúng không và cái
nền tảng chính cái ý tưởng chính tư
tưởng chính của ở đây chính là cái việc
là chúng ta sẽ đặt giả định đi kiểm
chứng cái giả định đấy lặp đi lặp lại
cho đến khi nào mà chúng ta ra được cái
a
cái kết quả đúng đắn ở đây là ra được
cái cái à những cái đầu ra mà phù hợp
với yêu cầu là ra ban đầu.
Khóa tiếp theo này thì nói về cái ứng
dụng các cái kỹ thuật về phân tích dữ
liệu để để và đâu đó đúng không có một
cái cái khí cạnh AI nhất định ở trong
việc sử dụng và sử dụng tiến hành cái
phương pháp này. Thì ở đây chúng ta cũng
lưu ý là ở đây không có nghĩa là đi rất
sâu về ứng dụng AI hay Analytic vào
trong product. tác giả chỉ đưa vào một
số khí cạnh nhất định để để có cái sự
liên hệ đúng không giữa chai và cái việc
làm thế nào chúng ta phân tích đúng
không và cũng như là ứng dụng aiz trong
các cái dự án làm AI hay là ứng dụng AI
để có thể giúp cho một số các cái thao
tác nhất định trong làm
à nếu mà những ai mà thực sự là tìm hiểu
và muốn mong muốn biết rõ về các cái kỹ
thuật này các cái
công cụ này để làm a và cái phương pháp
làm a cụ thể nó như thế nào thì thực ra
là cái khóa thứ tư này bắt đầu mới đưa
vào cụ thể nói cụ thể về các quản lý của
cái
thì
nếu mà các em học về đâu đó đã đã được
tìm hiểu về đặc đọc chỉ
ấy thì người ta nói nhiều cái gì th tư
này thì sâu nói khoản thứ tư này nhiều
hơn thì với này
có ba là dẫn
và tập trung nhiều và cái khí cạnh là
người dùng giá trị này pha đầu của phát
triển thì có đâu đó những cái kỹ thuật
và làm ra nhưng mà chỉ tập trung những
cái cơ bản thôi
đấy thì thầy tổng quan qua về cái
specialization
này. Ờ như vậy ở cái phần này thì chúng
ta còn rất nhiều dịp sẽ còn quay lại và
nói kỹ hơn sâu hơn về những cái khóa học
này nữa. À thì nhưng mà về cơ bản là để
các em nắm được đúng không? Và các em sẽ
để viết là cái phần lý thuyết của cái m
lọc này là nó sẽ xoay quanh à những cái
gì mà cung cấp của bốn khoa học này. À
thầy cũng phải nói thêm là những cái
phần mà cung cấp trong bốn khoa học này
thì nó mang tính
ý thuyết nền tảng thôi. À những để mà
các em thực hành và ứng dụng nó vào một
cái dự án thì chúng em cũng các em sẽ
cần thêm một số các cái bổ trợ nữa. Bởi
vì khi thực hành thì đòi hỏi rất nhiều
những kỹ năng sử dụng tool này và và
cũng phải có những cái sự liên hệ về và
ở đây chúng ta nói về phát triển phần
mềm thì phải có những kỹ thuật lên phát
triển phần mềm nữa. Đấy thì bốn cái khóa
học này nó hơi mang tính lý thuyết. Thế
cho nên là để là áp áp dụng được như vậy
ấy thì các em sẽ cần phải bổ sung thêm
đúng không? Thì cái bổ sung thêm đấy
thầy cung cấp một số các cái tài liệu
thêm ở cái phần tài nguyên phần resource
đây chính là cái tài nguyên liên quan
đến môn học thì có khha khá một số các
cái các cái phần thì một chút nữa thầy
cũng sẽ giới thiệu thêm cho các em về
phần này đúng không để các em làm được à
cái a cái cái
phương pháp cái đầu tiên có thể thầy nói
nói nói trước cũng được đấy là cái
phương pháp gọi là HDD này hypothesis
driven development này á thầy nói của
cái tác giả Alex này đấy. Thế thì à thầy
cũng để cho các em tiện tham khảo thì
cũng thầy cũng đưa luôn cái link của nó
vào đây. Nó là link đến một cái trang
web này đúng không? Đấy thì thực ra thầy
cũng khuyên là trước khi các em vào học
khóa cosera đấy á bốn cái khóa cosera
đấy thì các em đọc trước cái này. Thực
ra là đây là một cái bản tóm tắt cô đọng
về cái phương pháp HDD đấy và cái cái
mối liên hệ các em hiểu được cái khóa
cái cái HDD này nó là cái gì đúng không?
và cái mối liên hệ của nó tới như thế
nào đấy thì tóm được ở đây những cái ý
thưởng chính và tất cả những cái tài
liệu này, những cái hình ảnh, hình vẽ
này và những cái đoạn mô tả toàn tắt này
nó cũng đều xuất hiện đâu đó ở bốn cái
khóa học của Cara kia. Tuy nhiên khi các
em vào Cara thì nó sẽ nó sẽ dàn trả qua
cả bốn khóa học và nhiều khi nó nó hơi
đi nó hơi rộng thì có thể chúng ta khó
nhìn được bức tranh tổng thể. Đấy thì
theo thầy Huyên là các em đọc cái này
trước nhá. Tiếp cận là đọc cái này trước
để hiểu này. Đấy và trong này có cả các
ví dụ nữa đúng không? Để khi chúng em
vào khóa học thì các em sẽ sẽ nắm được
sẽ dễ hơn. Đấy thì đấy là cái link đầu
tiên ở trong cái phần học liệu để sẵn
luôn cái HD ra.
Thế còn tiếp theo thì thầy chút nữa thầy
cũng sẽ đi về những cái phần này thêm
à để giới thiệu cho các em dùng thêm
nhá.
À đây là phần mô tả về các cái bốn cái
khóa trong Cera này. Thì cái phần chi
tiết hơn thì các em cũng có thể xem ở
đây. Cái tư tưởng thì thầy cũng đã đã
giải thích qua rồi. Chúng ta cũng sẽ còn
quay lặp lại và quay quay lại phần này
để xem thêm là sau.
À về phần đánh giá điểm đúng không? Thì
ở đây chúng ta sẽ có là à các em sẽ phải
à hoàn thành cái cái cosera spec với bốn
khóa đấy cho có bốn khóa à thì cái
phần đấy là chiến 40%
à số điểm. Sau đó nữa thì các em phải
làm cái bài gọi là cái bài của final
assessment gọi là đánh giá cuối cuối
khóa đi. Thì cái đánh giá này chính là
một cái project đúng không? Cái dự án và
như thầy nói là ứng dụng vào trong thực
tiễn.
Thì cái phần này chiếm 60% số điểm thì
như vậy điểm của các em sẽ là 40% của
cosa nhân 60% trọng số của của project
đúng không? Và để hoàn thành ti chí hoàn
thành là gì? Thứ nhất là các em điểm
trung bình à cái điểm cos squate này
đúng không? Điểm trung bình tổng cộng
này là phải trên 5 đúng không? Thì rõ
rồi cái này phải quy xuống 10 cúc trên
các cái đầu điểm ở trên cosa thầy chấm
trên điểm 100 để cho nó dễ bởi vì có rất
nhiều tiêu trí. Thế còn khi mà về ra về
cái bảng cuối cùng thì sẽ quy về băng
điểm 10 thì ít nhất là phải 5 trở lên
đúng không? Và ngoài ra thì có một cái
rất là quan trọng ở đây nữa là cái bài
project của các em ấy là các em phải ý
nhất là bốn nên là chúng ta cũng phải để
ý đừng đừng để dưới bốn đúng không?
bận gì thì bận nhưng mà nhận phải làm ở
mức độ tiếp nhận được.
Thì cái này thầy cũng phải nhắc bởi vì
trong nhìn chung cái project nó không
khó và hầu hết tất cả các nhóm thầy dạy
một vài năm rồi thì hết các nhóm không
có ai không làm gì cả. Thì có đâu đó là
là có một số trường hợp đặc biệt cá biệt
là có thể các bạn bận công tác gì đó đấy
và quên làm hoặc là làm chất lượng rất
là kém.
thì thì điểm sẽ bị thấp đấy. Vậy thì các
em đi
đúng không? Chúng ta sẽ làm theo nhóm
cho nên là thực ra là cũng rất ít có khả
năng mà cả tất cả các thành viên của
nhóm đều bận công tác hoặc là gì cả thì
thầ thấy rất là hiếm. Chúng ta nên bố
trí thời gian để chúng ta làm cho nó hợp
lý đúng không? Backup cho nhau như thế
nào đấy. Ok. Trong nữa đế phần project
thì chúng ta sẽ nói cụ thể hơn.
Thì đây là về tổng quan về cái môn học
này là như vậy đó.
Như vậy là có phần cosera nhá và phần
project. Ok chưa? Cóera là các em hoàn
thành. Thì bây giờ thầy cũng hỏi luôn là
các nhóm cái link các em vào cái
syllabus đi các em bấm vào link các em
đã vào được khóa này khóa học này chưa?
Thầy xác nhận tất cả lớp đều vào được
đúng không? Có bạn nào không vào được
không thì nói cho biết nà.
Ok, tốt. Như vậy là cả lớp đều vào được
rồi. Các em đều biết cách sử dụng Cera
đúng không? Ví dụ vào đây các em bấm vào
khóa học này
thì à thì
nó sẽ hiện ra bốn cái khóa cho các em.
Ở đây thì ở đây thì thầy đang vào cái
khóa đầu tiên. khóa này là
ờ tại vì nó sẽ vào cái khóa mà thầy view
trước đó thì nó sẽ vào từng các em sẽ
vào từng khóa một để làm đúng không? Đấy
thì về cơ bản là đây là khóa đầu tiên
đúng không? Thì trong này sẽ có các
video này rồi có các bài quiz này, có
phần đánh giá kiểm tra này đúng không?
Đấy thì các em phải hoàn thành hết những
cái
phần đánh giá này. Kể cả bài quiz.
Lưu ý nữa là một số khóa học thì phải có
một cái bài assignment cũng chỉ có quiz.
Bài assignment đấy là gọi là peer
review. Tức là ngoài việc là hệ thống sẽ
chấm cái bài đấy. Bởi vì bài đấy là bài
viết chứ không phải là bài điền
các câu hỏi trắc nghiệm. Cho nên là hệ
thống sẽ họ sẽ có một hệ thống tự động
chấm cái đấy. Ngoài ra thì sẽ bốn người
khác phải chấm bài của em. Em phải nhận
được điểm của bốn người à con xin lỗi em
phải nhận được điểm đánh giá của của
người khác nữa.
Và ngoài ra thì em cũng phải đánh giá
bốn bài khác đúng không? Thì em phải
đóng góc và việc anh đánh giá bốn bài
khác nữa. Thì các em lưu ý là mình cũng
đánh giá bài mình nộp lên này. Ngoài ra
mình phải đánh giá bốn bài khác thì lúc
đấy hệ thống mới chấp nhận cho điểm của
chúng ta nhá. Đấy thì các em có cái phần
preview nữa thì đương nhiên là mình đánh
giá bài người khác thì người khác cũng
đánh giá bài của mình. Đấy thì thì chúng
ta đóng góp cộng đồng như vậy.
Ok. À
à trông nữa thì để để giới thiệu qua về
cái khóa học này các những cái phần
chính của nó thì thầy cũng sẽ đưa tập
trung vào cái ví dụ. Cái ví dụ đấy mà
được sử dụng xuyên suốt. Có một số ví dụ
được dùng cả trong và bốn khóa này nhưng
một ví dụ dùng nhiều nhất đấy là cái ví
dụ về một công ty là HV này đúng không?
là là về à
trên đi a sửa chữa máy đúng không? Và à
nói về cái việc là quản lý dự án ở đây
là liên quan đến quản lý cái công việc
của một người à thợ sửa chữa đấy để khi
mà họ đến a địa điểm của khách hàng đọ
sửa chữa thì bây giờ phải làm thế nào?
Cung cấp một cái hệ thống để cho cái
người thợ đấy người ta dễ dàng sửa chữa
đúng không? Thế thì xin suốt cả bốn khóa
học này là những cái câu chuyện xoay
quanh là cái người thợ sửa đấy, cái yêu
cầu của họ là gì, làm sao thiết kế được
một cái ví dụ như là user interface sẽ
phù hợp với cái nhu cầu của họ. À rồi
làm sao tổ chức các cái vòng à ờ một cái
project để triển khai cái thiết kế đó
đúng không? và làm sao để áp dụng cái tư
duy của thông quá HD đấy để đi kiểm tra
đánh giá và biết chính xác xem là cái
mình xác định nó có đúng với cái của
người dùng người ta mong muốn không cái
HDD đấy hypotition revment vân vân
ok
thế thì syllabus này ok với này
rồi Rồi
ok đế và syllabus như vậy là tạm ổn nhá.
Thì bây giờ sang quay sang cái classroom
này thì chúng ta sẽ đi các cái đề mục
classroom thì ở phía trên này thì là
những cái phần chung thông báo chung về
lịch học này. Cái này là phần điểm danh
thì thầy sẽ chung đó thầy sẽ điểm danh
lớp vào đây. Đây là cái Google Meet Link
này đúng không? Thì còn đây xin lỗi b
thầy đã nói rồi. Nào thế đánh giá này
thì ngoài ở thầy các em lưu ý là cái
cosera thì thầy không các em không theo
yêu cầu của của trường thì em không sẽ
không nộp cái chứng chỉ cosera hoàn
thành vào đây nhá. Sau khi xong thì sẽ
có một cái chứng chỉ
nó sẽ trông giống như thế này các em sẽ
nhận được. Không biết có bạn nào chắc là
bạn nào làm thì quen rồi đúng không? Thế
còn bạn nào chưa thì các sẽ lưu ý là sẽ
có cái chữ gì đó.
thì các em phải nộp vào và các em không
phải nộp vào đây mà các em phải nộp
có lẽ là trường à không trường họ cũng
không yêu cầu các em nộp cái đó
đây ví dụ thầy thầy cũng đây xong thì nó
sẽ giống như này đúng không thì đây ví
dụ chính tr của thầy là nó sẽ nói là
hoàn thành cái này rồi và đây là bốn cái
khoa học ở bên này nhá thì các em phải
hoàn thành bốn cái và nộp lại thì à nhìn
chung ở trên trường thì họ sẽ tự tìm
trong hệ thống để biết được các em đã
hoàn thành hay chưa đúng không? Thì cho
nên ở trên C class Classroom thì thầy sẽ
không yêu cầu các em nộp cái đấy vào mà
chỉ tập trung vào cái dự án thôi. Cái dự
án đấy gọi là group project này đúng
không?
Thì thầy cũng sẽ mô tả cho các em
ờ về cái project này như thế nào. Thế
thì cái project này thì nó dựa trên một
cái case study à gọi là Smart Driving
School SDS. Thì có cái từ smart ở đây
bởi vì các em thách đoán ra là để cũng
muốn ứng dụng một ít cái phần AI vào bởi
vì các em ở đây là chúng ta là MSC for
AI đúng không? thì cố gắng đưa đến cái
yêu cầu về làm ai thì để đặt ra một cái
tình một cái giả định về một công ty để
nhu cầu có một nhu cầu là làm cái hệ
thống ờ dạy lái xe giống như trường lạy
lái xe nhưng mà là trường lợi xe thông
minh tức là sẽ dùng công nghệ để quản lý
cái việc đặt chỗ học viên này quản lý
học viên đặt chỗ học viên kết nối học
viên với thầy giáo và quản lý các cái
session về lái xe đấy như thế nào một
cách hiệu quả đấy Đấy
thì à
đây thì chúng ta có thể mở cái yêu cầu
này luôn chúng ta xem đúng không?
Đấy
đúng không? Thì đây có thể coi là một
cái mô hình doanh nghiệp công nghệ đi
đúng không? về lái xe thì cái nhu cầu về
lái xe ở Việt Nam rất là cao. À bây giờ
có rất nhiều những bạn trẻ và những
người trung niên ở nói chung là ở nhiều
đội về khác nhau mà càng ngày càng trẻ
hóa có nhu cầu là học lái xe ô tô đây là
lái xe ô tô đấy thế thì còn rất nhiều
trường học lái xe giữa trường
trung tâm đào tạo cũng như là là th thì
tuy nhiên có một cái vấn đề của các cái
trung tâm đấy thầy cũng đã từng đi học
đúng không thầy biết là à cái việc sắp
xếp ừ lịch học có rất nhiều người là là
đi học nhưng mà không thể nào tập trung
vào một nơi nơi để học được mà chúng ta
vừa đi làm vừa đi học các em chẳng hạn,
sinh viên chẳng hạn. Thế cho nên thường
thường là sẽ phải có một cái hệ thống
rất là linh hoạt để đặt lịch cho những
cái học viên đấy. Như thế nào để nó họ
họ dễ dàng thu xếp được thời gian của
công việc để đi học. À và thứ hai nữa là
làm sao để đánh giá được cái việc à học
từng học viên như thế nào cho nó phù
hợp. Ví dụ như một cái vấn đề rất là nổi
cộm đấy là khi đi học đấy chẳng hạn
không biết các em có gặp không nhưng mà
đến thầy lái xe hẹn cùng một lúc là bởi
vì là thầy cũng chỉ có Zalo để add tất
cả các bạn vào trong Zalo cho nên là
thầy cứ hẹn là 9:00 ngày thứ ba đến
chẳng hạn thì mình cứ tưởng là 9:00 là
mình bắt đầu được lái nhưng mà thực ra
là đến 9:00 nhưng mà cũng đang có một số
bạn cũng đang lái rồi và có khi là mình
phải ngồi chờ đấy cả tiếng đồng hồ không
làm gì cả chờ tiếng đồng hồ choên lân
mình hoặc Và ờ tốt lắm thì có thể là có
thể thầy cho cho ngồi vào trong xe để
nhìn các bạn ấy lái ờ để biết xong rồi
chờ mãi có khi mới đến lượt mình đấy. Có
khi mất cả buổi sáng đúng như là em nói
thì mới đến lượt mình để lái thì đối với
những người mà không phải đi làm hoặc là
không bận gì thì không sao nhưng mà nhìn
chung chúng ta đặt giả định ở đây là
những bạn học sinh này sinh viên thậm
chí những người đên đi làm và như vậy
thì rất mất thời gian đấy. Thế bây giờ
làm thế nào để chúng ta bài toán ở đây
chỉ là đặt lực thông minh thôi đúng
không? làm sao để đặt lịch một cái thông
minh. Đấy thì có một cái gọi là smart
booking và allotment management đây để
đến làm sao đến có thể chính xác không
chính xác lắm thì một cái size số nào
đấy trong khoảng cho phép là đến đấy là
chỉ chờ một ít thôi tối thức ờ một vài
phút 5 10 phút gì đấy là cùng là có thể
được lượt mình để lái xe đúng không? Giờ
còn một cái nữa đấy là bây giờ ok trong
cùng một cái session lái xe đấy thì có
thể có nhiều người ở những trình độ khác
nhau. Có người thì sắp sắp thi đến nơi
rồi, có người thì mới học. Làm thế nào
để chúng ta có thể có những cái cái đánh
giá phù hợp và đưa ra những cái gợi ý
cho cho từng cái người đấy để người ta
cần phải học cái gì, học tiếp cái gì.
Bây giờ người ta đang đến đâu đấy? Ví dụ
như là ở trong xa ch xa hình thì đ học
được có sáu bài thì học bốn bài rồi thì
bây giờ đến đế bạn này vào một cái là hệ
thống sẽ báo cho cho giảng viên là ok
bạn này còn hai bài thì hôm nay tập
trung vào bài thứ năm hay là một bạn
khác đến thì bạn này mới bắt đầu cho nên
là phải tập trung bài thứ nhất hoặc là
bài thứ hai. Thế thì nó sẽ sẽ cá nhân
hóa được đúng không? À cho cái việc
giảng dạy đấy cho từng học viên một cách
dễ dàng. Đấy thì học viên cũng biết cái
điều đó.
À thì đây là hai cái phần gọi là chính
nhất ở trong cái hệ thống này mà thầy
thấy rất là nổi cộ ở trong thực tiễn
đúng không? À thế còn đây là những cái
bổ sung thêm thôi. Ví dụ như chúng ta sẽ
có cái ví dụ thầy giáo nhiều không trả
lời hết học viên cho nên là chúng ta có
một cái auto chatbot đi đúng không? Để
có thể giúp trả lời thông minh những cái
yêu cầu. Hay là chúng ta sẽ có ví dụ như
có thanh toán online thì có một hệ thống
nào đấy để chống gọi là gian lận.
về về có thể chống lận về th về về thi
về học cũng như là chống ra lận về thanh
toán đúng không? Đấy. Rồi thanh lệnh
thanh toán thì có thể cái for này thì có
thể là là
các em tùy các em tập trung vào cũng
không thiết là phải cái này nó tương đối
rộng thì chúng ta tập trung vào một khí
cạnh thôi. Ví dụ như là
gian lận về lái xe đi chẳng hạn hoặc là
học trong việc học cũng là một cái khá
là tốt.
À rồi
có thể là có một cái cách gọi dynamic
pricing engine tức là làm thế nào đấy để
định giá một cái cái session học phù
hợp. Ví dụ như là với có thể cũng cái
này cũng có thể mang tính cá nhân hóa.
Ví dụ như là với học sinh sinh viên thì
giá như thế nào cho phù hợp? Người đi
làm giá như nào phù hợp người học ít
người học nhiều đúng không? Có những
người có thi chỉ gặp thầy giáo bảo là em
chỉ cần muốn là ỉ cần em có kinh nghiệm
rồi chỉ cần có nhu cầu ôn hai tuần hay
ba tuần để đi thi thôi chẳng hạn đúng
không? Thế thì chúng ta tính giá ra làm
sao? Rồi có người thì phải học 6 tháng
thì tính giá ra nào. Đấy. Thế thì vân
vân thì như vậy là cũng có rất nhiều
những cái thú vị chúng ta có thể đưa vào
đây để chúng ta suy ngẫm đúng không? Và
và làm đấy. Thì à đây mô tả như vậy để
thấy là cái mục tiêu là chúng ta phải
đưa những cái cái xử lý thông minh này
vào trong hệ thống đúng không? Và chắc
chắn rồi là cái đấy là cũng sẽ có những
cái phần AI ở đây các em đưa vào đúng
không
nhá. Thế thì ở đây thầy không đặt vấn đề
là à là gì? Tức là các em phải làm hết
đúng không? Nhưng mà cố gắng làm hai đến
ba cái ít nhất hai đến ba cái gì đó để
cho nó có ý nghĩa có tính thực tiễn là
một. À thứ hai nữa là thầy không yêu cầu
là các em phải viết code cho cái đấy.
Thì chúng ta mục đích của chúng ta ở đây
không phải là phát triển một cái sự phần
mềm đấy mà chúng ta ứng dụng à phương
pháp quản lý phần mềm. Đấy nhưng mà tất
nhiên chúng ta dùng cái software có thật
gọi là tương đối có thật như thế này để
chúng ta làm. Và và
như vậy thì không nhất thiết là phải
code. Tuy nhiên là chút nữa thầy sẽ cho
xem cái phần Rubik thì sẽ có một điểm
điểm thưởng của bonus mark là cho cái
phần code đấy. À nhưng mà phần chính là
các em chỉ là design thôi. Các em chỉ
dần đến design và có cả cái phần phần
design cả test case nữa là được nhá.
không cần phải code
đây. À phần rubic sẽ nói cụ thể hơn là
các em phải làm những cái phần nào ở
trong này. Cái này thì thầy chỉ lưu ý
một số các điểm chung như vậy thôi. À
phần design thì các em sẽ phải đưa cái
đặc tả thiết kế thì chút nữa thầy cũng
sẽ nói đây cái đả thiết kế đấy nó có
những cái gì và làm như thế nào. Design
test case đúng không? Và các em phải có
phải nói ch đọc thêm cái rubric để biết
xem là thể sẽ là cái gì.
Đó thì đây là cái case study này. Ok.
Thế bây giờ à chúng ta để nộp bài đúng
không? Thì ờ đến đây là phần mô tả thì
cái project đấy là nó sẽ là ở trong cái
group project này. Các em đột bài thông
qua cái box group project này nhá.
Thì bấm vào đây thì các em sẽ thấy cái
chi tiết của nó. Đấy thì
cái project này thì
ý tưởng là được thiết kế để các em làm
toàn bộ trong cả học kỳ các em học cái
cái môn học này. Và như vậy các em nên
coi nó như là một cái a project và chúng
ta làm sao để chúng ta thực hiện được
project này à càng sớm càng tốt đúng
không? Để mục tiêu là đến cái hôm cuối
cùng là chúng ta hoàn thiện được và
chúng ta nộp.
Và đây cũng sẽ là một cái tiêu chí để
chấm điểm bởi vì là ờ project management
mà thì không các em đừng các em mà đợi
đến hai tuần cuối mà vội vàng làm thì
chút nữa thầy cũng sẽ nói là các em phải
làm thêm một cái tool quản lý dự án gọi
là Zira và Confluence thì đấy nó sẽ lóc
tất cả cái cái các cái khoảng thời gian
các em làm đ làm lại và thầy sẽ vào đấy
thầy xem đúng không? Thì những bạn nào
mà chỉ hai tuần tuổi vội vàng làm thì sẽ
không không được đánh giá cao à bằng
những cái nhóm mà thực sự là coi đầy một
dự án và chia nhỏ thời gian ra làm. Đấy.
Thầy muốn các em thực hiện cái việc đó,
áp dụng những cái các em học cộng thêm
với một số những cái kỹ thuật
mà các em đã học trước đây. Thầy tin là
trước kia các em học phần mềm vân vân về
design về test thì các em đã biết cả
rồi. Nó dụ ở đây. Ngoài ra thì cũng sẽ
có một thơ những cái cái
technique tool nữa chút nữa thầy cũng sẽ
nói để các em ứng dụng vào thì để hoàn
thành. Đấy. Thế thì à cái nộp của cái
project này thì là gì? đầu ra thì thầy
thầy không yêu cầu các em phải làm gì
các em không các em phải đọc một cái báo
cáo gì cả các em cứ làm trên gira cái
project plan của các em và thực hiện
trên đấy và viết cái tài liệu của
project trên confluence thế là xong
confluence là một cái giống như wiki ấy
trang wiki để để
tài liệu hóa tất cả những cái gì liên
quan đến project một đặc điểm là project
nó link đến nhauấy thì các em phải làm
sao để hai cái này link được với nhau
đấy là được và các em chỉ cần nộp Cái
link này sẽ cái submit của các em là chỉ
tuần tí khi vào các em submit link của
đến hai cái phần này và lưu ý và rất là
quan trọng là các em phải add cái địa
chỉ email này của thầy vào dưới dạng
administrator nhá. Cái này phần này chắc
thầy hay lên
để các em tại vì một số bạn lại không
add thầy là admin thì sau thầy vào thầy
không chấm được thầy không lấy được tất
cả các thông tin thầy chấm đấy thì các
em phải add cái này của thầy dạng admin
member của cả Zira và confluence nhá và
hai cái này nó phải link với nhau đấy
thế thôi thì như vậy là các em nột một
cái sản phẩm thực về làm dự án thì không
cần và trên đấy là các em phải tổ chức
nó để tất nhiên là trên confence tổ chức
nó để nó nó có tính logic, có tính tổ
chức tốt, dễ đọc, dễ hiểu đúng không?
Đấy. Ok.
Thế cụ thể về food project này thì có
những cái phần gì và phần các cái điểm
của nó ra làm sao thì nó được mô tả ở
trong cái rubric này. Các em bấm rubric
là các em nhìn thấy nhá. Thế thì nó có
những phần sau đây. Thứ nhất là phần
project plan thì tổng cả 100 điểm nhá.
project plan thì cái kế hoạch project
plan này là các em phải làm trên Zira
như thầy nói lúc nãy đúng không? Và nó
nói rõ ở đây này các em phải có cái phần
là clan là ai này, project statement rồi
objective này rồi các cái
chi tiết về project này, cái scope này
và phải có project plan. Ở đây là dùng
ag và dùng scrum của ag này. Cách
milestone quan trọng này nói rõ này. Thứ
hai nữa là như phần một để là mô tả về
project đúng không? Nói chung thứ hai là
các em có một cái ch project plan thật
đúng không? Và có nhữ nhất là ba screen,
ba vòng.
để làm object và các em phải có evidence
đúng không? Như thầy nói đấy, tức là các
em phải làm sớm và ờ ví dụ spin các em
chia ra mỗi spin là 1 tháng đi bởi vì
các em có thể đi bình thường screen thì
khoảng hai tuần thôi nhưng mà bởi vì các
em là part time thì cứ cho là 1 tháng
đi. Đấy thì nó phải có evidence ở trên
Zira là cứ hết 1 tháng đúng không?
làm thực ra là các em không có 3 tháng
để làm đâu bởi vì là các em sẽ phải có
học nữa, học cosa nữa nên thầy cứ coi
như là chắc là ở đâu đó khoảng tầm 2
tháng thì nó cũng sẽ khá là khớp vào ba
cái spin của a thông thường đúng không?
Và quan trọng là các em phải có cái này
ở trong của mình thì tiêu chí có những
cái thang chấm điểm như này thấy là rõ
ràng đây rồi đúng không? 25 20 17 đấy là
các cái tiêu chí từ giỏi đến cả đến tốt
đến
đến past đúng không và đến không không
đáp ứng là fail đúng không
th project plan thì làm cho là như vậy
thế còn phần thứ hai quan trọng nữa mà
cái này liên quan đến cả cái khóa học
các em nữa đấy là cái persona
à th nhân thầy nói luôn là thì thì ở
trong cái nó không dạy cụ thể cách làm
za để quản lý dự án thế thì thầy nhân
đây thầy spit cái screen để thầy cũng
chắc là nói song song luôn các cái tài
nguyên nhá con học mà liên quan tới từng
cái phần này như thế nào cho thầy chú
thì song song thì các em có thể vào đây
các em vào cái phần tài nguyên nhé
Hai phần tài nguyên đây. Ok. Rồi thì ở
cái phần project plan này nói về Zira
đúng không? Thì ở đây thầy có đưa link
của ba cái link về Zira ở đây. Đấy thì
nó là các cái tutorial về cách dùng như
thế nào. Đấy và ngoài ra là công cụ
online rất là phổ biến cho nên là các em
có thể tìm thấy rất nhiều tài liệu. Có
thể vào luôn cả cái website cũng được để
đọc.
À tí nhiên đây thầy hỏi có bạn nào chưa
biết Jira là hoặc là chưa dùng bao giờ
không? Ở đây chắc nhiều bạn đi làm rồi.
Chắc dùng rồi đấy. Có ai chưa dừng Jira
không? Thì thì nếu mà chưa dùng Zira thì
gõ lên thầy xem nào. Ok. Một bạn
bạn Minh Hoàng.
Ok bạn Hiếu.
Ok bạn Khánh
cứ chủ động không không ngại nhá. Chúng
ta cứ nói ra để biết.
À ok
rồi. Ok.
Bạn nào được không?
Cũng khá đúng không?
Ok.
Ok.
Ờ
ok. Như vậy là có dợ châm tầm tầm đâu đó
khoảng à gần 10 bạn đúng không? Chưa
chưa chưa làm. Thế thầy khuyên nhá là
bởi vì thầy cũng không chúng ta không có
thời gian để dạy về cái này và thực ra
đây là các tool thì thầy tin là những
bạn mà làm về phần mềm ấy hoặc là đã tốt
nghiệp ở đây là để vào một cái khóa này
thì các em cũng đâu đó liên quan phần
mềm rồi. Ấ bạn về với công nghệ thì nhìn
chung là học các cái tool này nó cũng
không khó. Thì các em đầu tiên là các em
đọc cái xem cái chữ tutorial này. Nó
tutorial này là YouTube cho nên là nó
cũng rất dễ xem đấy. Nó không phải đọc
gì cả. Đấy thì các em vào và các em làm
theo cái tutorial này là hầu như là sẽ
biết cách làm như nào. Đấy là một.
Thứ hai nữa là các em thầy khuyên nữa là
các em nên team up với một thành viên
nào đấy mà đã có kinh nghiệm về làm đấy
thì cũng nên các bạn cũng nên chia chia
nhau ra để team up với nhau để có thể m
có thể gọi là là thầy cũng không nói là
mentor nhưng mà có thể là giúp đỡ nhau
đúng không một chút trong cái việc mà
set up cái zira project này như thế nào
tốt.
À ví dụ trong nhóm được ngồi cầu kinh
nghiệm JA thì bạn đấy có thể là người
lead đúng không? Và quản lý cái J này và
phân chia công việc giúp thực hiện các
cái thao tác trên JA. Đấy. Còn đương
nhiên khi cả nhóm sẽ cùng làm
các cái công việc ở trên đó thì đấy là
về Zira.
À về confluence thì nhìn chung là
confluence thì cũng cũng ở đây thì thầy
thầy chưa ở đây thì không có cái link cụ
thể là confluence như thế nào. Jira là
cái chính. Thế còn trong thì có phần
link sang confluence thì chúng ta cũng
rất dễ confluence nó một cái wiki thôi.
Chút nữa thầy cho các em xem cái ví dụ.
Đấy thì nó cũng các em quen biết wiki
trên Wikipedia chẳng hạn đúng không nhìn
thấy cái giao diện thì cái này nó cũng
gần như vậy cái trang để chúng ta soạn
cái chương trình các cái nội dung tài
liệu ấy thì nhưng mà đâu đó thầy có đưa
cái phần ở một chỗ nào đấy thầy thầy có
đưa một cái link về một cái ảnh cách
confence như thế nào một cái ảnh tóm
lược một cái flow rất là dễ từ gira link
sang cái confence đấy cái trang đấy thế
thôi
Ok.
À chúng ta sẽ có điều kiện để nói cụ thể
hơn về những cái phần này. Thì ở đây
thầy thầy cứ m sang đã nhá để các em
được. Phần persona này là phần quan
trọng nhất là cái chính là xác định về
người dùng đó. Xác định cái cái mẫu
người dùng của chúng ta là ai. Chân dung
đấy đúng không? Chân dung người dùng có
những cái dường nào? Chân dung là gì?
Đấy ví dụ như cái project kia thì các em
có thể hình dung được đâu là những cái
dung chính đúng không?
Lúc nãy trong cái mô tả qua thầy vừa mới
nói thế thì ở đây các em phải cái này
liên quan đến CA là một này nó nói rất
là kỹ về Persona rồi cách làm sao để xác
định Persona rồi yêu cầu từ Persona ra
yêu cầu như thế nào để các em
>> học C3 nhá và các em ứng dụng vào đây
nhá đấy
à có bạn nào muốn hỏi gì không
>> lấy có ph nước đúng không
>> ừ
>> ờ
>> em thầy là cái khóa học mình là có ba
buổi đúng không ạ? Nhưng mà cái bài tập
lớn cả hoàn thành cả cái khóa học online
để tổng thời gian là bao lâu đấy?
>> À cái tổng thời gian các em có cả học kỳ
mà nhưng mà cái cái thời gian mà chúng
ta gặp nhau là có ba buổi và mỗi buổi
hai tiếng. Thì như thầy đã nói là cái
phần thầy gặp các em đây là mang tính
gọi là mentor. Các em chủ yếu là học
trên cosera này là tự học này cộng với
các em ứng dụng nó vào làm project này.
>> Đấy và trong những buổi chúng ta gặp
nhau này chúng ta sẽ tận dụng để nói về
cái project đấy đúng không? Và kể cả
những Q&A về Cera nữa. Đấy thì đấy là
cái thiết kế chung của chương trình của
nhà trường là vậy.
>> À dạ vâng ạ. Dạ vâng em.
>> Dạ vâng.
>> Thì ừ thì ở đây cũng có một cái khí cạnh
là các em tự học ờ
khóa online đúng không? Về sau khi các
em ra các em bây giờ đang đi làm rồi
hoặc là những bạn nào sắ bị ra đi làm
thì cái việc mà học khóa học online đấy
cũng là một cái kỹ năng tốt thì đấy có
thể lấy do tại sao nhà trường thiết kế
là như vậy đúng không?
>> Vâng.
>> Ok thì quay lại personal thì các em phải
ứng dụng vào trong đấy học cái đấy nhá.
Xác định vào ứng dụng vào đây và cái này
là 30 điểm đúng không? thì thầy không có
cái tài nguyên nào liên quan đến đây cả
bởi vì nó trong cosera rồi thầy chỉ nói
những cái phần mà nó chưa có trên Cera
thôi.
À hai cái phần tiếp theo này ấy th ba
phần vi này thì thực ra là trong trong
cái phần design này thì có đâu đó nói ở
trong P cosera nhưng mà thầy cũng nói
luôn là trên CRA thì người ta dừng lại ở
design user interface là chính phototype
user interface chứ không nói về design
tổng thể cả phần mềm cả phân cả backend
nữa thì cái này sẽ các em sẽ vận dụng
những cái gì mà các em đã biết ở trong
làm phần mềm trước đến giờ đúng không
các em dựng vào. Ví dụ thầy cũng chỉ đưa
những cái rất là thông dụng thôi. các em
à phải dựng cái mô hình về email lên này
đúng không? À cái UI design thì như thầy
đã nói ở trong C người ta nói ờ map làm
sao đi từ thân dương người dùng sang yêu
cầu và ra cái design prototype này như
thế nào con đường như thế nào về trong C
có nói
à các em bổ sung thêm cái thiết kế về cơ
sở dữ liệu đúng không? À và dựa trên cái
này thì các em cái phần thứ hai là các
em phải viết được cái đặc tả thiết kế. À
cái phần này có thể là những bạn nào mà
mới chỉ lập trình thì có thể chưa quen
nhưng mà nếu mà các em lập trình dựa
trên khi mà lập trình các em để ý là là
ai đấy người ta đã viết một cái đặc tạ
thiết kế để mình tuân theo đấy mình viết
ấy mình mình bị code ấy thì đấy chính là
cái mà em bây giờ phải làm đúng thì cái
riêng với cái phần này thì nếu bạn nào à
chưa chưa chưa chưa
chưa quen thì thầy có một cái quyển sách
thầy share ở đây đây là cái quyển sách
này nh quyển này là quyển costbook mà
thầy viết biết
dạy sinh viên đây. Quyển này có tiêu đề
là Object oriented program development
đúng không? Đấy thì thầy đã check ra ở
đây cái quyển này thì thầy highlight ở
hai cái chương mà các em đọc là chương 4
và chương 6 thì trong này sẽ nói về cái
cách viết đặc tả thiết kế như thế nào
đấy cho các hàm cho một lớp đúng không?
Ở đây thầy dùng cái phương pháp của đối
tượng tuy nhiên là nó hoàn toàn có thể
dùng được cho cả những ngôn ngữ mà
dạng hà đúng không function đấy.
Programming như là JavaScript, NScript
vân vân nó đều được cả.
Thì các em có thể có thời gian hơn thì
thầy cũng sẽ có thể phần sau đi thầy sẽ
sẽ đi vào cũng thể nói rõ hơn về từ về
trong này như thế nào để các em được
nhá.
Thì đấy là design và có quyển sách
handbook này à có quyền sách postbook
này. Thế thì à một cái phần nữa của
design nếu mà các em có cái này rồi đúng
không? Và thực ra là có yêu cầu trên này
mà các em viết tốt này có phần design
các mô hình đầu rào đầu ra tốt này thì
các em biết ngay là các em có thể thiết
kế được các cái test case đúng không?
ấy và ở đấy cho nên là thầy yêu cầu là
các em viết testc dựa trên design spec
của mình nhá. Đấy. Thế thì cái phần này
20 10 điểm thì ra 25 điểm đượcấy.
Thế như vậy là tổng nếu mà em làm tốt ở
đây được 90 điểm rồi đúng không? Và đâu
đó có thể
chưa hoàn hoàn chỉnh lắm thì ít nhất là
cũng phải 60 70 điểm. Nghĩ là easily
đúng không? Phải làm được với như các em
là có.
Thế còn cuối cùng chốt lại thì có một
cái điểm bonus cuối cùng là 10%. Đây là
cái prototype implementation. Cái này
không phải là cái UIX prototype mà cái
này là một cái hệ thống prototype các em
chạy được nhá. Thì cái này cả fun end và
back end. Đấy thì các em demo được cái
này. Thì ở đây thầy yêu cầu là các em
phải có cái source code trên Zapro này
cũng add cái địa chỉ Gmail của thầy vào
này. Các em phải nộp cái demo video
khoảng 3 đến 5 phút này từ cài đặt cho
đến chạy này. Các em cũng phải và cái
này đưa lên Google Drive đúng không? và
share cái link, nộp cái link lên này à
đưa cái link vào này. Đây cái video phải
có những cái gì thầy cũng nói rõ ở đây
các em phải có một cái trang mô tả về
cái prototype này ở trong confluence của
mình, trong cái của mình ấy, project
mình này. Đấy và nói rõ là cái phạm vi
mà các em
impement ở trong cái phương t này là gì.
Ví dụ như em có năm cái feature nhưng
các em nói là các em chỉ làm hai cái.
Ok, không cần phải làm hết mà. Đấy. Đấy
và có cái screenshot ở đây nữa. Đấy. Thế
thì à thì phần này là như vậy đúng
không? Phần phần triển khai này thì nếu
bạn nào mà không không làm được thì cũng
không sao. Tỉnh cái này thầy muốn à mục
đích của cái phần này là để các em cũng
có nhìn được cái sự liên hệ giữa làm
thiết kế và phần code. Tức là có một cái
trải nghiệm làm một cái một cái project
đầy đủ với software tất cả các pha từ
yêu cầu đến design cho đến test đến code
đúng không? Đấy à thì nếu bạn nào muốn
có cái trải nghiệm đầy đủ đấy và làm tốt
thì sẽ có thêm là cái phần điểm bonus
này. Thế còn các em chỉ cần làm đến
design
cũng ok rồi. Phần test này thêm 20% nữa
thì là tốt.
Như vậy là tóm lại là thầy mặc dù là có
như vậy nhưng mà chúng ta học về
software, chúng ta là master về software
cho nên chúng ta phải có những trải
nghiệm và làm một cái software thật đúng
không? Và và ứng dụng nó vào một cái
software project. Thế là tại sao mà thầy
design cái project này theo các cái pha
đầy đủ như vậy thì các em ứng dụng nó
vào đúng không? Để các em làm.
Thế thì
như vậy là đấy là cái project này. Đấy
là những và những cái tài nguyên mà các
em dùng để các em có thể là tham khảo
thêm để chúng ta có thể làm được.
À ok thì trước mắt là
về những phần thầy vừa mới nói thì lớp
có câu hỏi gì không?
Th nói cũng hơi hơi hơi nhiều rồi.
>> Thầy cho em hỏi một l bao nhiêu thành
viên? À
>> à ok nhóm thì sẽ ba đến bốn thành viên
thôi.
Ờ ok. Thế chắc là để thay đổi không khí
một chút thì chúng ta sẽ làm nhóm luôn
cũng được. Thế thì các em vào trên nhân
câu hỏi của em nhá. Thì các em vào ở
trên này có cái phần group formation,
các em vào trang web của
khóa này.
Phần tài liệu hay classwork đây thì các
em thấy có phần tạo nhóm. Ok.
Tối đa là bốn bốn học viên đúng không?
Thì tất nhiên là ba đến bốn học viên ít
quá thì cũng không nên đúng không? Đấy
thì các em bấm vào đây thì nó sẽ ra cái
file
Google Sheet này. Đấy thì các em a
bảng tính này thì các bạn vào luôn và
các bạn hãy tạo nhóm. Thì thầy để các em
tự tạo nhóm thôi. Chắc biết nhau tạo
nhóm. Nhưng mà thầy vẫn khuyên là các
bạn mà chụp kinh nghiệm ấ nên tìm những
anh chị hoặc những bạn nào đã từng làm
rồi đúng không? Về Jira hay về
conference về team để để có thể nhau thể
kinh nghiệm.
Thầy ơi trong cái phần em hỏi tiếp đi.
Ok.
>> Trong cái phần nhóm này thiếu tên em ạ.
>> À đây là cái danh sách của lớp mà thầy
thầy được nhận được từ bên trường đấy.
Thì em em tên là gì?
>> Nghĩa Thị Hồng Hạnh ạ.
>> Em a em cái này thầy cho edit đấy. Edit
sinh viên edit được đấy. Em em mở cái
này ra em tự edit vào tên em và em add
vào dòng dưới đi.
>> Vâng ạ. Em xin phép thầy trước ạ. Vâng.
Ờ ừ rồi em add ở dưới này. Add cho thầy
tên của em vào và em chọn nhóm ở đây.
Thì ở đây thầy đã chọn ở group này thì
các em
8 x 4 là thầy để bốn nhóm thì chắc là
giờ 32. Giờ chúng ta 35 là 34.
Ừ thế thì có thể có khả năng là phải
chín nhóm nhỉ.
Thầy cứ cho thêm một nhóm nữa nhá.
59
l màu gì đây này
đấy thầy bổ sung nhóm 9 đấy thì chúng ta
34 đúng không 9 327
đầu tiên là mỗi nhóm cứ ba bạn trước đã
đúng không sau đó thì các bạn còn lại
thì sẽ chia vào các nhóm
các nhóm còn lại. Những bạn mà chưa có
nhóm thì sẽ vào rơi vào các nhóm còn lại
thì sẽ có một số nhóm là bốn người, số
nhóm là ba người. Chúng ta tránh là nhóm
này có chỉ có hai nhóm lại có năm thì nó
hơi lệch nhá.
Ok. Thì như vậy là các em tranh thủ vào
chậm nhóm luôn này. À chốt luôn ngày
buổi hôm nay để để các em về các em có
thể liên hệ với nhau để để làm nhá.
Trong lúc tạo nhóm thì bạn nào câu hỏi
thì cứ hỏi thầy chúng ta sẽ giải đáp
luôn.
>> Em thầy có câu hỏi anh.
>> Ok mời em.
>> Ờ hạn nộp cuối cùng của cái project là
bao giờ hả thầy?
>> Ok hạn nộp đúng không thầy? Để xem thầy
check nộp thầy đạo này chưa.
À chưa đúng không? Ok thế bây giờ như
này. Cái hạn nộp thì thông thường là
thầy sẽ về thầy sẽ vào đây để tính theo
cái lịch học của chúng ta nhá. Đây chúng
ta mở lại học. Như vậy là cứ buổi cuối
cùng chúng ta sẽ rời vào 22 tháng 04
đúng không? Thế thì thông thường là một
tuần sau cái tối đa là một tuần sau cái
cái
ngày cuối cùng này là các em phải nổ
trong cái tuần đấy là phải hoàn thành
chứ không được vận hơn. Bởi vì là sau
đấy thầy phải chấm điểm phải trả điểm
cho nhà trường thì không được nha. Thế
thì như vậy là chúng ta sẽ để 24 cộng
với cho là 7 đi. Cái này chắc rơi vào
thứ cái này thứ tư à cái tuần này 24 này
chắc chạch
2 tháng 4 là rơi vào thứ tư đúng rồi như
tuần đấy là tuần 20 nhá. Như vậy là cuối
tuần đấy là sẽ rơi vào ngày chủ nhật là
ngày 25 25 tháng 4. Ok. Rồi thế giờ thầy
sẽ đặt cái lịch là 25 tháng 4.
Ok. Thì như vậy là
như vậy nhá. Thì các em lưu ý đúng cái
thời hạn này. Ok xong
đó tư.
Cái này thì xem.
Ok.
Rồi mời. Có bạn nào có hỏi gì nữa không?
>> Thầy ơi nhòm năm người được không ạ?
À trước trước mắt thì tạm thời chúng ta
chưa chưa để nhóm năm người nhá bởi vì
sợ là sẽ có nếu mà sẽ như vậy nó sẽ hơi
lệch về các nhóm ấy. Tối đa là bốn thôi
để xem đã nhá. Thì thì các bạn cứ vào
nhóm tối đa 4 đã
sau đó tính ra tính tiếp. Ừ. Ok.
Em vào đây em gõ luôn được này. Em đã
vào em tự chọn vào đây được.
À rồi ok.
Nhóm năm đây đúng không? Ok. À tức là
bốn bạn này là vào một nhóm luôn gần
nhau luôn.
Ok chúng ta có nhóm 1, nhóm 2 nhóm 11.
Các bạn này thế nào nhỉ? Các bạn này có
mặt ở đây không? Chắc là thầy điểm danh
luôn nhá. Để thời gian nhá.
Trung Hiếu
điểm danh nhá.
Vấn mặc à Minh Hoàng có đúng không?
Minh Sang
Hoàng Thái
>> có ạ.
>> Đức Mạnh
>> có
>> Ngọc Minh
>> có.
>> Đức Dương
>> Đức Dương có ạ.
Anh Hải
>> có thầy ạ.
>> Anh Đức
Ngô Anh Đức
Quan Hiệp Ngô Nhức có ạ.
>> Quan Hiệp
>> có ạ.
Có ạ.
>> Đức Vượng
>> có em ạ.
>> Quang Tùng
có ạ. Có ạ. Anh
>> có.
Công Trọng
>> có ạ.
>> Văn Vũ
>> Công Trọng
>> có
Hóa Hòa
>> có
>> Long Sơn
>> có
>> Tròn Sơn Sơn
>> có
>> Đình Đình Đán
>> có
>> Đức Bình
>> có ạ.
Hải Thịnh
>> có ạ.
>> Đạp Quân
>> à có em có em ạ. Có em ạ.
>> Xuân Xuân Thông
Xuân Thông không đang thanh
>> có ạ.
>> Minh Thắng
>> có ạ.
Như Tùng
>> có ạ.
>> Tân Long
>> có ạ. Văn
>> có em ạ.
>> Mình trưởng mình trưởng
>> có
>> Duy Khánh
>> có
>> Quốc Lộc
>> Đại Thiên
>> có ạ.
>> Phúc có thầy ơi.
>> Dạ vâng ạ. Em cảm ơn.
>> Không có ạ. Có
>> thiện
>> có
>> thiệt hoa
>> có ạ.
>> Ok
thầy ơi thầy em với em là Nguyễn Trung
Hiếu ạ.
Hiếu. Ok.
>> Ở đầu ạ.
>> Rồi. Vương Xuân
Vương Xuân
>> thân thông à.
Ok.
Sang có không? Võ Minh Sang có không?
Ok nhá.
Rồi thế nào tình hình group? Thế nào?
Xong chưa?
Ch ta 1 2 3 4 5
6 chúng ta còn một số bạn chưa vào đúng
không?
Nhóm nào thiếu thiếu thiếu học viện
thiếu thiếu bạn không?
Ờ có cột leader thì các em tích vào luôn
nhá. Ai là tự l team l cho nhóm bạn nam
với bạn Trường này chưa vào nhóm này
Nam với Trường với Thiên là chưa có này
em nhóm nào cũng được
>> à thế thì em ok thế là à Thiên em là gì
đấy bạn vừa nói tên là gì
Nam à hay là
>> em Trường ạ
>> được rồi đấy thì các bạn tiếp tục làm
nhá. Có cần
1 2 phút nữa không? Thế chắc 1 2 phút
cho xong luôn đi nhỉ? Để còn biết không
về quên.
Gần xong rồi đấy. Minh với Vượng này.
Minh Vượng Nam Trường
với mày mỗi b này vào một nhóm
thì có 30 35 người thì phải 10 nhóm với
11 nhóm mới đủ thầy. Đây có chín nhóm
thì nó sẽ
>> ờ chín nhưng mà sẽ như vậy là tám bạn
kia sẽ như vậy là có tám nhóm B đúng
không?
8327 đúng rồi. 8 nhóm 4 và còn lại nhóm
3 đấy.
Hoặc là hoặc là thích thêm nhóm thì để
thầy không thích nhóm B thì để thầy à
thầy tạo thêm cũng được 10 nhóm cũng
được. 130
có thích bốn nhóm bốn người không hay là
thích nhóm ba người? Thầy có nhóm bốn
người rồi đây này. Một này
>> nhóm
>> 5 này.
>> Ờ đấy thì tốt nhất là vào bốn người được
thì cũng được.
>> Vâng. Bốn người thì làm thêm làm thêm
mỗi người làm một cái AI feature chẳng
hạn đúng không? Thì làm được nhiều
feature.
Đây có năm AI feature đấy.
Ok thì chắc thì còn 1 2 3 còn ba bạn này
ba bạn cuối chưa vào này.
Nam với Trường thì Nam với Trường với
Vượng là nhóm đi nhá. Ok không?
>> Ba cũng được.
>> Vợ em không vấn đề gì em nhóm nào cũng
được th
>> Ok. Thế thì chúng ta còn thiếu nhóm gì
đây?
gì chưa chọn
1 2 3
4 5
6 7
à nhóm 8 chưa chọn đúng không? Chọn nhóm
8 nhá.
Nhóm 8 chưa có.
Ok
rồi. Ok. Như vậy là ba bạn này vào một
nhóm và các bạn còn lại chắc là bốn rồi
đấy.
Các nhóm nhìn lại xem đủ đủ con số chưa
nhá.
3 đến 4 3 đến 4 bạn.
Ok. Thế thì về vậy về nhóm coi như là
xong nhá. Có câu hỏi gì về nhóm nữa
không? Có cần điều chỉnh gì hay là như
nào không thì cho biết nhá. À nhóm 8 bây
giờ có bốn người à.
Thế nhóm B đang có hai thành viên thôi
ạ.
>> Nhóm ảnh thì nhóm ảnh đang rồi.
>> Ơ sao lại vừa vừa đổi à? Ô nhóm hai bây
giờ lại thành mấy rồi đây? 5 à
hai nhiều thế
nhóm hai chia thêm đi chia thêm cho các
nhóm khác đi. Đấy cho thế nên là các em
mà chọn 5 là sẽ bị lệch đấy. Nhóm 1 cũng
5 rồi. Đây này. Sao chọn nhanh thế? Lúc
nãy vừa đang để 4 mà
nhiều quá.
Nhóm một và nhóm hai s bớt ra đi.
Bốn thôi.
5 năm hơi nhiều
các em. Đặc biệt là làm online học
online mà năm người làm thế này sợ phối
hợp sẽ hơi khó. Đấy 34 thôi.
>> Thế ơi nhưng mà nhóm năm mà vẫn hoạt
động hiệu quả thì có được không ạ? Hay
vẫn phải chia mắc tối đa bốn người thôi?
Thì tất nhiên là thầy nói như vậy nhưng
mà ho hiệu hợp quả thì tốt quá nhưng mà
nếu mà hậu quả rồi thì bớt đi một người
chắc cũng không sao đúng không? Sà bớt
san bớt cái người hiệu quả đấy sang cho
nhóm khác thì nhóm khác cũng được hiệu
quả lây đúng không nhỉ? Đây.
Rồi
bây giờ ok nhóm sáu là nhóm 4 đang thiếu
này. Cho sang nhóm 4 cho một bạn đi.
Nhóm một với một sang một bạn. Nhóm 1
sang nhóm 4 đi.
Một đang người kìa.
Nhóm một bạn nhóm 1 sang nhóm 4 nữa là
đủ đấy. Là được rồi đấy. Ok. Võ Bình
Sang sang đúng không? Rồi
chư thầy thử sót thê mà
1 2 3
4 có 3 5 có 4 6
7 8 9 rồi ok
rồi thầy vừa sót lại cái cột group đấy
cho nên là các em để ý nhầm
rồi nhá. Ổn chưa?
Thầy thấy thầy thấy đủ rồi đấy.
Ok.
Sót lại theo cái phần này nhá.
Hay là thôi để sót như này nhá. Để sót
theo group này cho nhìn là dễ. Ok xong
rồi.
Ok. À còn câu hỏi nào nữa không?
Mẹ mẹ mẹ mẹ xem là mẹ dùng đấy wifi
không?
>> Ờ ờ không không thử xem wifi bây giờ nó
nó nó được rồi. Thử thử lại xem
>> đấy bạn thích học há bài này.
>> Bạn à bạn nào đang bật mic bạn nào bật
mic thì tắt tạm đấy nhá. Nếu mà chưa nói
thì tắt tạm.
Tùng à
>> Đoàn Như Tùng
>> đừng mở mic.
>> Ok
rồi. Ok. Thế thì đấy là project này,
tiêu chí này, chạo nhóm. Ok.
Gì nữa nhỉ? Thế bây giờ thế có mấy cái
thì chắc là như nà à. Thế thì quay lại
cái tài nguyên nhá. thì nói thêm về cái
tài nguyên này
thì về phần tài nguyên thì ngoài những
cái mà thầy đã giới thiệu lúc nãy thì
thầy
bởi vì là có nói đến email đúng không?
Đây như là thực ra sách về email rất
nhiều nhưng mà thầy đưa một cái link ở
đây rất là dễ để các em à tham khảo
trong quyển sách của thầy về cosbook này
cũng có email thầy sẽ mở đây cho các em
chố nữa thầy qua hai cái chương đó nhưng
mà cái này là cái trang web mà thầy cũng
hay dùng ờ rất là là dễ hiểu và trực
quan đúng không các loại biểu đồ đây ví
dụ em muốn biểu đồ nào class diagram bấm
vào đây đúng không
thì tóm tắt những cái những cái thành
phần chính của Class diagram có các link
đây các em vào đọc xem xem tìm hiểu
thêm. Ngay dưới này người ta có một cái
ví dụ người ta nhìn một cái rất là trực
quan để biết được cái biểu diễn class
diagram như thế nào đúng không? Thì bạn
nào mà có thể quên hoặc là ờ chưa chưa
chưa học kỹ đúng không thì vào đây để
xem nhá. Rất tiện đấy. Rồi đây class
diagram này. Sequence diagram.
Đây là
sequence thì quay về home này. Đấy thì
xong đây sequence diagram cái này đúng
không?
Đấy
vân vân. Thì đấy là một cái thành viên
nữa là các em thể xem rất là tiện. À một
cái nữa
à
bạn Mạnh hỏi gì?
Nếu mà mở mic thì tốt tại vì thầy đang
nói đây thầy cũng sẽ không nhìn rõ
demo. Thì có cần demo sản phẩm thật sau
khi dep không? À ok. Đấy thì như thầy
nói nhá là demo là demo thật.
Demo ở đây thì thầy không yêu cầu các em
phải demo trực tiếp mà các em cái phần
như thầy trong cái phần rubric nộp ấy
thầy có nói là gì các em? Ờ thứ nhất là
trong cái trang conference các em phải
mô tả lại là có một cái trang ở đấy là
phần prototype đúng không? và mô tả là
mình à implement cái gì có cái
screenshot ở đấy đúng không? Và các em
đưa thứ nhất là cái tất cả các cái link
cần thiết gồm Jira này à còn zitub này
các em phải có một cái video record lại
từ 3 đến 5 phút này đúng không? cái
project này nó chạy như thế nào đấy thì
đọc kỹ cái rubric ấy thầy có nói là phải
chấm như nào thì là được thì thầy sẽ vào
thầy xem và thầy thầy bám ra thầy chấm
thì thầy không không yêu cầu là các em
phải demo trực tiếp đó
ok
rồi thế thì quay lại cái phần này có một
cái ví dụ nữa ngoài cái này ra thì có
những cái tài liệu, một số tài liệu nữa.
Ngoài quyển sách này thì thầy có cái cái
cái khóa học này. Các em cóera thì các
em cũng có thể vào đây là một cái link
về các cái nếu bạn nào muốn tìm hiểu kỹ
hơn về geni. Ở khóa trước cũng có bạn
hỏi về cái gen muốn tìm hiểu kỹ sâu về
geni. Thì thầy có viết một cái file
Google đọc đây để liệt kê một số các cái
cái cái
cách để tìm trên Cera ấy những cái khóa
học liên quan đến Geni. Thì đây là cái
search các em có thể đưa cái link search
này vào trên Cera.
search luôn nhá. Hoặc hoặc là dưới này
là một số các kết quả thì đưa ra hai
khóa về cái này về gen AI thì IBM có một
cái khóa này khá là hay. A
vi engineering người ta nói rất sâu về
cái mô hình ngữ lớn ấy thì những cái
thành phần của nó bên trong như thế nào
thì thiết kế một cái mô hình ngôn ngữ
lớn nó như thế nào những cái công cụ
những cái tool rồi Python code viết ra
làm sao để để có thể là thường cái việc
là train một cái mô hình
ngôn ngữ lớn như thế nào cho đến cái
việc là viết một cái ứng dụng mà sử dụng
cái ng mô mô mô hình ngôn ngữ lớn đấy
dùng lang trên rồi dùng à các cái thư
viện khác đúng không? Để để à biết các
cái app
làm sao.
À và một cái khóa nữa là cái gọi là gen
AI với LN Specialization. Đây thì là hai
khóa thầy nghĩ là cái khóa IPM này là
đúng thì dành cho những bạn nào muốn tìm
hiểu sâu hơn đúng không? hoặc là thậm
chí là
viết cái prototype ấy thì à thì cũng có
thể tham khảo thế này. Ở đây thì thầy
cũng gậy ý thêm luôn tức là để làm cái
prototype đấy thì thầy không yêu cầu bởi
vì nó có AI đúng không? Thì thầy không
yêu cầu là các em phải phải train. Nếu
train được thì tốt rồi không nói làm gì
nhưng mà sợ là không đủ thời gian để
train. Đấy thì các em có thể dùng bằng
cách là các em giả lập nó bằng
elemental.
hiểu ý đấy tức là ví dụ như là recommend
cái gì đấy thì các em có thể giả lập nó
bằng cái là lấy
cái tất nhiên em sẽ có cái cái cái đặc
tả thiết kế thì y y như thật nhưng mà
cái phần triển khai code bên trong ấy
của cái phot đấy thì các em dùng để các
em ờ trả lời thì cũng được và chấp nhận
được nhá thì nó không phải có thể nó
không chính xác 100% nhưng mà thứ nhất
là
thể hiện được là em đã có kết nối sang
một cái mô hình AI
đúng không? Và mình dùng nó để cung cấp
kết quả. Đấy. Thì ờ cái cái cái khóa học
về LM này, một số khóa học LM này thì
cái IBM này, cái khóa học IBM này nó ờ
nó nó các em có thể đọc cái phần cái này
nó có 15 khóa nó rất là nhiều. 10 đến 15
chính xác.
Thì thì không phải đọc hết nhưng mà nếu
mà các em chỉ quan tâm đến việc là dùng
Elem như thế nào đúng không? Đấy thì à
có 16 khóa thì các em chỉ cần học cái
khóa mà viết lập trình với Laln thôi.
Lập trình một cái app dùng LM chứ không
phải train hay là find tool mà cái lm.
Đấy. Thế còn muốn fine tool với train lm
thóa khác đúng không? Nhì chúng ta nhặt
ra ở trong này những cái khóa mà liên
quan lập trình như thế nào
đó.
Đấy thì ví dụ như là nó sẽ liên quan đến
dùng R với Lin này như thế nào? Đấy.
Ok. Thì đây là một cái tài liệu nữa đúng
không? Các em có thể xem.
À rồi à đây thì liên quan tới một phần
tiếp theo thầy cũng sẽ muốn demo cho các
em một số các ví dụ để các em nắm được.
Thì cái ví dụ một cái ví dụ là cái này
một cái ví dụ mà thầy đã đã đưa ra trong
tài liệu đây gọi là một cái ví dụ về AI
recommendation system trong một cái có
một e-commerce
đúng không? Một cái website là
e-commerce thì cái của chúng ta cũng tạm
gọi là một cái e-commerce mà nó phải bán
hàng mà chúng ta bán một cái dịch vụ à
lái xe. Học lái xe. Đấy. Thế thì chúng
ta ở trong nếu em để ý cái feature đầu
tiên của project là recommend đúng
không? Đấy là chúng ta personaliz sẽ cá
nhân hóa thì chúng ta phải ứng dụng cái
đấy.
Thế thì à
thì các em có thể vào đọc cái file này
để các em biết được một cái cái đó như
thế nào. Thế và ở đây nhá thì thực ra có
rất nhiều những cái bài báo và tài liệu
để làm để cung cấp cái thiết kế một cái
hệ thống recommendation system như thế
này. Thầy thay vì thầy có thể lấy cái đó
cái đó nhưng mà thay vì cái đấy thì thầy
lấy một cái thầy dùng
thầy thầy thầy train một cái gen AI gọi
là tạm dùng một cái gen AI đi để và
qua đó là để à
để đưa ra một cái hệ thống như thế này.
Tại sao thầy làm cái này? là bởi vì thầy
thầy muốn chắc chắn là đâu đó chúng ta
cũng dùng gen ai rồi thế và trong công
việc của các em bây giờ là phải dùng
geni. Cái đấy là đương nhiên. Ờ thì cái
việc học ở đây chúng ta tất nhiên đi học
thì nó có một cái khác là chúng ta không
dùng ai thì nó làm hộ bài của chúng ta.
Cái đấy là cấm đúng không? Nghiêm cấm.
Thế tuy nhiên là chúng ta sẽ dùng ai
giống như một người người bạn đồng hành
để giúp chúng ta tìm hiểu, nghiên cứu,
học hỏi. Thì cái đấy thì được nhá. Thì ở
đây thầy muốn đề dem demonstrate tức là
muốn demo cái cái ý nghĩa của nó là như
vậy. Không giả sử như bây giờ các em
muốn tìm hiểu là ok. Thế thì bây giờ một
cái hệ thống AI recommendation system
cho một cái cái website như thế này thì
làm như nào đúng không? không phải là hệ
thống của mình. thì mình không hỏi nó
làm cho mình nhưng mình muốn hỏi một cái
hệ thống như vậy như thế nào. Giống như
bây giờ tôi tôi vào thư viện tôi kìm
quyển sách thì có rất nhiều sách về cái
đấy thì tôi muốn tìm sách nào tài liệu
nào nói về cái đấy thì bây giờ cứ giả
sửen ai là một cái bộ trí tuệ về kho
tàng kiến thức như vậy thì chúng ta hỏi
luôn đúng không để chúng ta tìm tìm ra
cái thông tin chúng ta cần đấy. Thế thì
chúng ta tất nhiên là để ra được cái này
thì cũng phải hiểu về cái from và về cái
cái cái cái nội dung chúng ta cần tìm
kiếm.
thì thầy cũng tạm gọi là huấn luyện cho
n một chút để để có những cái prom để ra
được cái kết quả này thì thầy cũng có
một cái discler disclaimer ngay ở đầu
tức là lưu ý là chúng ta ở đây thầy cũng
nói luôn là j là gì thứ nhất là thầy
dùng cái tool chini này. Thứ hai nữa là
để ra được cái này thì cũng phải còn rất
nhiều vòng tức là mình tương tác và mình
bị hiểu thể hiện cái sự hiểu biết của
mình về cái cái vấn đề đó mà chúng ta
mong muốn làm gì. Và một cái điều rất
quan trọng ở đây là gì? Nội dung của Z
này ai là nó có thể bị sai. Cho nên đây
chỉ là một cái điểm khởi đầu thôi nào
đấy để chúng ta có một cái gợi ý, ý
niệm, cái gợi ý để chúng ta biết. Đấy.
Và nó có thể có lỗi. B content errors.
Thế thì chúng ta dùng cái này giống như
mà cái người nói chuyện với mình giống
như người nói chuyện hàng ngày ấy. Giả
sử chúng ta có một cái bạn cùng làm việc
không nói chuyện. Thì nói chuyện như vậy
chứ có những cái sai, cái đúng đúng
không? Nhưng mà qua cái việc là chúng ta
trao đổi qua lại như vậy ấ thì chúng ta
sẽ bật ra được những cái ý và ở đây là
thầy cũng giả định là các em cũng đã có
kiến thức nhất định về về e-commerce, về
những hệ thống software. Thế cho nên là
khi chúng ta nói chuyện thì chúng ta
cũng biết cách tự đánh giá xem là những
thông tin chúng ta thông nhận được nó là
đúng hay sai đúng không? Thì cái này là
muốn nhấn mạnh cái điều đó. chúng ta trò
chuyện với ai để chúng ta ờ đào sâu suy
nghĩ, chúng ta tìm hiểu thông tin, chúng
ta học hỏi nhưng mà chúng ta cũng có một
cái tư duy gọi là phê phán, ti gọi là
phản biện đúng không? Để chúng ta luôn
luôn là tiếp nhận thông tin một cách có
chọn lọc nhá. Thì đấy là như vậy. Ý
nghĩa của cái này thì thầy không thể của
trí là chúng ta dùng gen ai và thực sự
là chúng em không được phép dùng geni để
bài nhá. Thì đấy là cái điều nhiên rồi.
Ok. Thế thì một cái hệ thống như vậy thì
đầu tiên là cái việc đầu tiên nó sẽ là ở
đây thì thầy không đi theo cái format
của cái project tức là chúng ta sẽ gọp
Persona rồi vân vân. Cái đó thì thầy sẽ
demo ở một cái ví dụ khác. Thì ở đây
thầy muốn tập trung vào một cái hệ thống
cái cái gọi cái cái kiến trúc kỹ thuật
của một cái hệ thống đấy như thế nào
đấy. Bởi vì ở cái phần sau thì nó các em
sẽ phải xây dựng một cái cái thiết kế
đúng không? Thế thì có thể một số bạn
thì chưa làm AI bao giờ chẳng hạn thì có
thể tự hỏi là thì cái AI khi mà tôi đưa
MAI vào hệ thống như vậy á thì nó sẽ cái
hệ thống nó sẽ trông như thế nào? Thì
cái ý nghĩa của cái này là như vậy.
Ok. Thế thì ở đây thì các em nhìn thấy
cái điều gì?
Thì
các em có thể thấy là nhìn chung ấy là
một cái hệ thống như thế này thì về cơ
bản có thể nhìn thấy một cái tổng thể là
gì? AI thì về cơ bản AI là một chương
trình thôi đúng không? Chương trình nó
chỉ khác chương trình bình thường là nó
thông minh hơn. Tức là nó có cái khả
năng là tự học này à và nó có khả năng
là tăng cái qua cái tự học đấy thì cái
chất lượng về xử lý thông tin của nó tốt
hơn theo thời gian. Đấy những thông bình
thường thì nó gọi là tĩnh. Tức là cái
code của nó nó chỉ chúng ta viết xong là
nó cứ thế thôi. Đầu vào đầu ra đồ vào
đầu ra có nếu không hiểu thì thôi nó trả
lời nó lỗi. Thế nhưng mà với AI thì có
một đặc điểm là có những cái nó không
hiểu thì có thể nó vẫn trả lời ra được
một cái kết quả nhất định nào đấy. Tất
nhiên là cái độ chính xác của kết quả
đấy thì nó có thể không được cao. À tuy
nhiên theo thời gian nó có thể học và nó
có thể là là nâng cao được cái chất
lượng trả lời này nữa.
Thì cái thật toán của cái chương trình
đấy nó có một tính chất như vậy.
Ok. Thế thì nếu mà nó như thế thì thực
ra một cái AI model hay là một cái AI
program đấy nó là nằm là một thành phần
của một hệ thống lớn đúng không? Nếu
chúng ta nói một cái hệ thống hay dùng
thực tiễn bây giờ là full stack đi đúng
không? Thế thì chúng ta cũng có client
và server thôi. Fend là cái phần client
layer này đúng không? Tạm gọi là sẽ đại
diện cho phần Fend thì chúng ta sẽ có
cái web thứ tự nhất là web ở đây đúng
không? hoặc là cũng có thể là một cái
mobile app dùng các hệ điều hành như là
iOS là Android, mobile và là web. Thế
thì từ các cái client này thì chúng ta
sẽ kết nối vào ờ vào phần client đây,
client layer đây hay cũng gọi là phần
fan đúng không? Thì thầy kết nối vào
phần backend back chạ một cái máy chủ
nào đấy thì thông thường nó sẽ thông qua
một cái gateway đúng không? Đấy thì bạn
nào học về kiến trúc thì biết là qua
gateway để mà chúng ta giảm cái sự phụ
thuộc giữa giữa phần phần backend. G này
sẽ có mang có nhiều tác dụng chúng nó sẽ
tức là sẽ thch có thể brow chúng ta có
writing tới tới các cái dịch vụ chuyển
tiếp đúng không? Để tìm các dịch vụ ờ
phù hợp với cái request của chúng ta mà
chúng ta không phải cần phải biết là cái
dịch vụ đấy nằm cụ thể ở đâu. Đấy là
một. Thứ hai nữa là còn nhiều cái tính
năng khác ví dụ có thể là thực hiện một
số các cái tác vụ chung ví dụ như
authentication này rồi login này hay là
thực hiện một cái chế sá tác ban đầu
chung tổng thể với tất cả các request
đấy thì sẽ giảm cái tải cũng giảm cái
cái workload cho những cái dư dư phía
sau.
Ok. Thế thì sau cứ thì đây thầy có thêm
cái cái getway này thôi nhưng mà các em
có thể hình dung conceptually là nó sẽ
đi từ xong backend đúng không? Giờ
backend thì sẽ có những phân chia ở đây
thầy dùng các cái dạng gọi service
architecture đ các em hiểu nô na nó sẽ
là những cái thành phần để thực hiện
những cái chức chức năng của dịch vụ. Ví
dụ chúng ta sẽ có cái phần này là thực
hiện các cái phần quản lý user này. Phần
này là e-commerce quản lý sản phẩm này.
Phần này là order. Đây là quản lý về về
quản lý về đặt hàng này. Đơn đặt hàng
cho các sản phẩm này. Sau khi đặt hàng
xong thì payment là trả phí này đúng
không? Thanh toán này. Phần này thì sẽ
là đến thông báo đúng không? Payment
xong thì sẽ gửi email hoặc là gửi
message đến thành công hay không thành
công. Đó thì đây là bốn cái cái hộp này
là một cái hệ thống e-commerce có thể
dòng gọi là truyền thống và là cái flow
của nó sẽ diễn ra như vậy. Thì mỗi một
cái này về cơ bản bởi vì service cho nên
mỗi service sẽ có một cái cơ sở dữ liệu
riêng để đên trị dữ liệu cho nó. Vâng.
Thế còn nếu mà các em dùng không dùng
service và dùng một hệ thống mon
monoloit ấy ờ về về cổ đẻ thì nó sẽ là
một cơ sở dữ liệu chung và tất cả những
cái cái
thành phần mềm này đây là các component
đúng không sẽ kết nối với dữ liệu đấy để
query rồi vân vật tại nó chỉ khác thế
thôi. Ok. Thế thì nếu chúng ta đưa AI
vào thì nó sẽ như thế nào? Thì các em có
thể để ý ở đây cái hộp thứ cuối cùng đây
là gọi là AI recommendation là cái hộp
mà cái tính năng để đưa ra
recommend đúng không? Hay là tiếng Việt
gọi là gợi ý thì gợi ý cái gì? Thì thực
ra cái gợi ý trong bán hàng thì bạn nào
cũng biết rồi. Tức là các em mua sản
phẩm nó sẽ gợi ý những phẩm tương tự
đúng không? Mà gần vào những sản phẩm
đấy. Mục tiêu là để bán được nhiều hàng
hơn. Đấy. Thế thì thế thì cái hộp
recommendation tại sao nó lại nằm ở đây?
Đấy thì nó có ý nghĩa như thế nào? Làm
sao để nó thực hiện cái đấy như thế nào?
Thì cái cái cái này về cơ bản khi mà nó
đã hoàn thành ấy thì nó cũng là một
chương trình thôi. Nó giống như hộp khác
tức là gì? Cứ đầu vào đầu ra. Chúng ta
gửi vào đây một cái thông tin là bây giờ
hãy cho tôi biết những cái sản phẩm
tương tự sản phẩm này là gì. Đúng. Tôi
mua một cái bàn tả trăng thì
ờ tôi mua lần này tôi mua bàn trả thánh
răng. Lần sau tôi mua kem đánh răng, lần
sau nữa tôi mua cái da cạo dâu đúng
không? Thế thì cái sản phẩm tiếp theo
nữa và gần với những cái loại sản phẩm
này là cái gì? Thế thì nhiệm vụ của hệ
thống sẽ tìm những cái sản phẩm tương tự
thuộc cái dòng cái sản phẩm đó đúng
không?
Để để vệ sinh cá nhân chẳng hạn đúng
không? Để gợi ý cho khách hàng. Ừ những
người thường mua cái này thua cái kia.
Thế thì cũng vào đầu vào và đầu ra như
thế thôi đúng không? Thế nhưng mà để mà
đầu để mà ra được cái đ vào đầu ra đấy
thì cái chương trình AI recommendation
recommendation này thì nó phải được
đào tạo và được lập trình và được đào
tạo trên dữ liệu đúng không? Thế thì tất
cả những cái hộp phía dưới này, hai cái
hộp phía dưới này này, hai cái hộp dưới
của cái system này là cái mô tả cái một
cái
quy trình,
một cái phần gọi là khác của hệ thống
mà đóng vai trò là đào tạo,
thiết kế cũng như là đào tạo cũng triển
khai cái mô hình AI này. Đấy và cái
manager này của chúng ta. Thì để ra
chương trình này chúng ta phải phát
triển nó rồi phải
phải phải lập trình phải đào tạo nó trên
rất nhiều dữ liệu. Đấy. Thế thì cái
recommendation engine này chính là cái
mà thực hiện tất cả những cái việc đó.
Thì thầy sẽ không đi chi tiết vào đây.
Nếu các em nào muốn thì cũng có thể hiểu
đây có những công nghệ như collaborative
filtering này hay content model hay gì
đấy thì đây là những cái phương pháp để
để
lập trình lên cái các cái thuật toán để
lập trình lên cái recommendation này
thôi. Thì thầy không đi vào chi tiết ở
đây nhưng về cơ bản là nhiệm vụ của nó
là như thế đúng không? Và các em thấy có
một cái hộp ở dưới này gọi là model
training. Tức là dùng cái thực toán này
để chạy trên các dữ liệu đúng không? và
làm sao đấy cái vòng lại nó sẽ là cái
vòng lọc ở chỗ này để làm sao mà chạy
lên càng nhiều dữ liệu thì nó càng càng
càng ra kết quả tốt hơn đúng không và nó
sẽ mục tiêu ở đây là tối ưu tức là cái
thất toán đây nó sẽ có một một loạt cái
tham số và
chúng ta chạy nhiều dữ liệu thì chúng ta
sẽ sẽ tối ưu hóa các tham số đấy để làm
sao tiệm cận đến được một các cái bộ
tham số mà chúng ta có đi thêm nhiều hơn
nữa, có luyện nhiều hơn nữa thì các
thông số đấy nó cũng sẽ không tốt hơn.
Tức là đến một cái ngưỡng tối đa rồi và
không tốt hơn được. Thì tôi các tham số
đấy và nó sẽ dừng lại và ok chúng ta sẽ
dùng các tham số này để lắp vào cái công
thức tính toán đúng không cho cái thuật
toán AI này. Và sau khi được như vậy rồi
á thì là sẽ triển khai cái này ra đúng
không? Và và cái triển khai sau khi
triển khai mô hình AI này ra thì nó sẽ
à
nó sẽ nằm ở đây đúng không? Nó sẽ nằm ở
cái hộp trên này. À đấy. Thế thì như vậy
cái requình và cái hộp trên này là liên
quan tới cái việc là đây là sản phẩm sau
khi đã xong còn đây là cái cái gọi là
cái cái cái bộ máy để sản xuất đúng
không? Thì ra có cái cái model đó.
Thế thì ở dưới này các em nhìn thấy một
cái hộp nữa gọi là recommendation
serving API. Thì cái này có thể gọi là
một cái grapper đ một cái grapper trên
cái AI này. Thế thì cái này thực ra
những cái thành phần này nó không gọi
đến cái model trực tiếp mà nó phải gọi
qua bởi vì chúng ta nói service mà thì
nó sẽ đây các cái dưới này là nó sẽ gọi
thông qua cái restful cái API này. Cái
Rful API này và cái này nhiệm vụ của cái
này sẽ làm việc với cái cái AI engine
này. A cái model này đúng không? Program
model này để trả lời đó.
Và đây các em để ý thì nó sẽ thông qua
cái cơ chế gọi là event driven là hướng
sự kiện theo theo tức là gì? Nó sẽ không
những cái thành phần này nó sẽ không
giao tiếp trực tiếp với nhau mà sẽ thông
qua một cái cơ chế gọi là thông báo sự
kiện thì tôi cần cái gì đấy thì tôi
publish à tôi cần cái đấy tôi sẽ gửi một
cái request. Còn những ai mà có cái
thông tin gì những cái thành phần nào có
thông tin gửi trả lại thì sẽ publish ở
đây ra đấy với dạng event và những cái
thành phần mà đang lắng nghe thì sẽ sẽ
tiếp nhận và xử lý cái thông tin đó lớn
lên đó nhá.
Đấy thì thầy dùng cái kiến trúc này để
mô tả một cái để các em hình dung được
đúng không? một cái hệ thống bình thường
kèm theo một cái AI thì nó như thế nào?
Ở đây thầy thấy recommendation bởi vì nó
rất là thông rộng và ai cũng có thể hiểu
được hoạt động về bởi vì các bạn đi mua
sóng online thì đã biết rồi. Thì cái mô
hình này sẽ tương tự với tất cả những
cái mô hình gái khác mà trong project đề
cập đến nó cũng tương tự thôi. Bây giờ
các em thêm cái nữa thì các em hình dung
lại có một cái hộp nữa, một cái engine
nữa để liện nó rồi lại lại có một cái
service để seve nó đúng không? Tương tự
như vậy sẽ có nhiều cái thành phần AI
nữa vào đây thôi. Và tất nhiên là có khi
có nhiều AI thì sẽ dẫn đến cái bài toán
là làm sao để coordinate các cái AI đấy
như thế nào với nhau thì sẽ có những cái
cái protocol đúng không? Những cái giao
thức để để
chạy những cái mô hình đấy rồi điều phối
rồi kết hợp AI dầ vân vân thì cái đấy nó
sẽ nâng cao hơn. Thì ở trong này thì yêu
cầu các em phải xem lại cái đấy thì à
các em chỉ cần là có được những cái phần
AA model đấy và có thể gọi đến nó chạy
đó thì là ok.
Thì nó tổng quan về một cái hệ thống mà
có cả AI ở trong đấy là như vậy. Thì ở
phần dưới này ấy thì à nó đi chi tiết
hơn thôi về các cái thành phần bên trong
đúng không? của cái mô hình trên kia nó
bổ sung thêm cả cái phần dep offs và và
giám sát ở đây monitoring là giám sát ở
đây ccd rồi dùng docker như thế nào giám
sát triển khai thì bạn nào mà quan tâm
hơn nữa chắc là cũng không cần phải đọc
cái này nếu mà trong trường hợp mà các
em là muốn làm phototype ấy mà muốn
triển khai nó chẳng hạn thì cũng có thể
tham khảo nhưng mà thầy cũng không yêu
cầu là các em phải triển khai phức tạp
như thế này cũng cần phải docker rồi vân
vân nhiều như vậy
à
tham khảo để theo đụng hệ thống nó như
thế nào thì cũng ok. Phần giấy này thì
là mô tả cụ thể hơn về từng từng thành
phần các layer và các cái công nghệ được
sử dụng cho các cái thành phần đó. Thầy
thấy nó cũng khá là sát ví dụ fend thì
dùng react hay là VGS này. Đấy đây là
fan này. Backend thì là microservice này
đúng không? Công nghệ microservice như
thế nào đó. Rồi đây là cái phần
recommendation system.
À phần Python để dùng để train cái
engine này như thế nào, dùng các cái thư
viện gì của Python đúng không? Bạn nào
làm về Python và AI thì sẽ rất là quen
thuộc với những cái thư viện này.
Ok. Thế đây là phần có một cái flow
riêng về deployment phần de off để nói
là cái câu chuyện là các cái thành phần
kia nó nó được đưa vào các cái container
như thế nào được chứa trong các
container như thế nào đấy và cái phần
deploy của nó đúng không làm sao
ok nói về các note container
tương tác giữa cặp container ok đấy thì
đọc kỹ hơn ở dưới này để hiểu về mặt kỹ
thuật đúng không về cái kiến trúc kỹ
thuật
kiến thức triển khai. Dưới này là phần
deployment architecture, phần trên kia
là phần design architecture. Đấy,
từ hai từ cấp bậc cao cho đến bậc chi
tiết hơn ở dưới này đó
nhá. Thì
thì các em có thể đọc cái này thì tham
khảo để biết một cái tấm lực chứng cái
như thế nào.
Ok không? Thì về phần này các bạn có câu
hỏi gì không?
Ờ
thấy cái này như nào? Có sát với những
cái mà các em hiểu trong thực tiễn này.
Những cái các em làm không? Có gì
bổ sung thêm hoặc là feedback gì thêm ở
chỗ này không?
Project làm bằng monol được. Đấy thì
thầy không yêu cầu là phải microservice.
Cái quan trọng là các em thể hiện được
cái cái quan trọng là component based
architecture đúng không?
modular chứ mon monol
không không được phép là là là
không moder bởi vì lưu ý là chúng ta có
phần design ở trên đấy và design là phải
tốt phải tuân thủ những cái tiêu ch
design đấy chúng ta lại vẽ là ư class
diagram đẹp rất đẹp nhưng mà phần triển
khai chúng ta lại cho hết vào trong một
file chẳng hạn thì cũng vung là nó lại
defeit cái cái nó lại không không không
đáp ứng được cái yêu cầu đúng Không phải
đó. Ừ. Ok. M. Ok. Đ
rồi thì đấy là một cái nữa.
Các em mà có câu hỏi gì thì cứ cứ chủ
động hỏi nhá. Thì tương đối nhiều thông
tin cho nên thầy cũng phải
dành tranh thủ để giới thiệu cho các em
đúng không? Để cho các em đảm bảo là các
em có đầy đủ những cái các em cần.
Kể cả các bạn chưa biết lẫn các bạn biết
rồi đúng không? Thì cũng sẽ có những cái
thông tin thông cảm cần thiết thì các em
là cái này thì lúc nữa thầy nói rồi nhá.
Đọc trước này trước khi học này.
À ok. Thế thì đến cái quyển sách này nhá
thì chúng ta nói về design spec đúng
không? Có hai chương. Quyển sách này thì
nó có nhiều chương thì các em không phải
đọc hết. Em chỉ đọc hai chương liên quan
thôi. Bây giờ thầy cũng mở quyền sách
này ra một chút
thầy giới thiệu các em để các em biết là
nó về cái gì đúng không? Các em thời
gian thì các em
ok chưa thấy m
ok chúng ta có quyển sách à
các em có thể quyển sách đấy các em có
thể mở trên này và download xuống nhá.
Đây thầy đang tìm sách trên trên máy của
thầy luôn. Thầy mở luôn thì các em có
thể đọc online. Như đọc online thì có
thể là nó sẽ hơi màn hình nó hơi khó
nhìn. Thì các em có thể vào đây các em
mở open đ new tab này. Xong các em xuống
nhá. Đấy download xuống máy mà đọc rất
là dễ. Thầ tìm cái file lại cái file
thầy trên máy một chút.
Ok.
H
Quyển sách nó trong này đúng không?
thì có cái phần content ở bên này
thì mấy chương đầu là nói về lập trình
đối tượng rồi một số compiler vân vân
thì cái này đối với sinh viên các bạn
thì nó như vậy thì các em không cần quan
tâm lắm. Thì ở đây à bắt đầu chương 4
nhá. Thì chương 4 là nói về cái đặc tảo
thiết kế đúng không?
Thì cái phần mà thầy tin là các em đã
nắm được rồi thì các em có thể có kiến
thức cơ bản rồi thì các em có thể vào
luôn cái chương cần thiết chương 4.3
đây.
B
trên mấy
đưa các em là cái bản chương 46 à hay là
cái bản
à foundation. Ok.
Này dễ hơn
đây. Thì cái này nó có cái outline ở bên
bên trái chúng ta vào đây. Thì các em
vào trương 4 này. Bắt đầu các em đọc từ
4.3 đúng không?
Thì thầy đưa vào ví dụ luôn. Thì cái này
ờ thầy viết đả thiết kế này là dựa vào
ngôn ngữ lấy luôn cái ngôn ngữ Java à
comment ở đầu ấy để làm cái cái cái
context để viết đúng không? Thì về cơ
bản là đây khi design ra thì các em đưa
được về một hàm nào đấy đúng không? Thì
cái hàm đấy các em sẽ có đầu vào đúng
không? Tên đồ vào và ở cái tương nhiên
là có cả output đầu ra nữa nhưng mà nếu
mà chỉ được vào đầu ra thì nó chưa đủ.
Thì cái đặc nhiệm vụ của đạo tả thiết kế
là nói rõ là cái sự chuyển đổi đúng
không? Từ đầu dào đầu ra như thế thì cái
chuyển đổi giữa hai cái mapping ấy giữa
ánh sạn giữa hai cái đầu đấy, hai cái
đấy là cái gì. Thế để làm được cái đó
thì ở trong cái phần đặc tả này nó sẽ có
mấy phần.
Thứ nhất là phần này là requires có
nghĩa là phần điều tiền điều kiện đúng
không? Tiền điều kiện này mô tả cái điều
kiện đổ của cái tham số đồ vào cần phải
có để nó có thể thực hiện nó có thể coi
là một một đồ vào hợp lệ đối với cái hàm
này.
À phần hai phần chính nhá. Thầy nói tập
trung hai phần chính trước. Phần đầu vào
là tiền điều kiện là requires hay là cái
từ khác gọi là precondition đấy nhá.
điều kiện thì phần effects này là viết
gọn của cái post condition có nghĩa là
hậu điều kiện hậu điều kiện là cái điều
kiện cần phải đúng điều kiện sẽ đạt được
khi sau khi mà cái hàm này thực thi trên
cái đồ vào đã cho. Đấy thế thì ở đây là
cái hàm swap và đồ vào là cái bảng xy.
Đấy thì mặc dù cái hàm này rất là đơn
giản nhưng mà nó nó rất hay ở chỗ nó sẽ
biểu diễn được cả ba tất cả cái cấu trúc
của một cái giả thiết kế cần thiết một
hàm.
Thế thì giả định là như vậy được tiền
điều kiện là gì? XY là phải được phải
khác nun này đúng không? Khắc now này.
Và đây là cái dấu và thôi đúng không?
Hoặc ở đây là cả hai cái dấu là forward
slash và back slash. Đây đây là dấu và
đây n. À tại sao phải có điều kiện xy l
= 2 là bởi vì ở đây chúng ta gọi là đổi
đổi hai số cho nhau. Đấy thế nhưng mà
chúng ta lại dùng một cái mảng chứ không
phải là cho hai số xy. Tại sao lại không
cho hai số xy? Bởi vì trong Java thì cái
truyền xy đấy vào ấy thì là nó truyền by
value. Thế cho nên dù ở trong cái hàm
này mà chúng ta có chuyển xy cho nhau
thì nó không cũng không không cũng không
không sửa cái giá trị khi đó. Đấy. Thế
cho nên là chúng ta phải truyền một
mảng. Với mảng mà nói thì khi chúng ta
sửa cái nội sửa cái cái cái cái cái
một cái thành phần ở một vị trí ấy thì
cái giá trị của nó bị thay đổi. Đấy bởi
vì mảng về cơ bản nó là object và nó
chứa cái giá trị ở bên trong object đấy
giống như là một trường ấy. Chúng ta nôm
nam một trường thì sửa giá trị của
trường đấy là nó được nó thay đổi.
Ok cho chuyển mảng vào thay vì hai biến.
Thế thì bởi vì hai số cho nên ta phải có
cái điều kiện là mảng này phải độ dài
bằng 2 không thể là 1 được không thể là
mảng rộng đúng không mà không thể là lớn
hơn lớn hơn 2 đấy thì bắt buộc phải bằng
2. Thì như vậy chúng ta thấy ý nghĩa của
từ điều kiện ở đây nếu không có ý điều
kiện này mà chúng ta thể truyền xy vào
thì cái người lập trình không có tài nào
biết được là thế xy là là mảng như thế
nào. À rất là nhiều các em đọc code. Cái
này mà không không phải là là hiếm hiếm
gặp đâu nhá. rất nhiều các đoạn code
trong thực tiễn chúng ta gặp ấy, đọc
code ví dụ ở đâu đấy hoặc ai đấy cho
chúng ta một cái hệ thống chúng ta chỉ
có mỗi cái này thôi cũng có hoặc là thậm
chí có khi chỉ cùng lắm là có một cái
dòng như này là swap to number thế là
hết một cái mô tả bằng ngôn ngữ tự nhiên
ban đầu nhưng mà không nói rõ là thế bây
giờ cái two number đấy ở đâu cái này là
two number ở chỗ nào đúng không hay là
như nào ok thì m m mường mường tượng ra
được là ok chắc cái này là two number
thôi nhưng mà phải nói rõ ra đúng không
đấy Thì ý ý cái ý tư tưởng của cái từ
điều kiện nó nó phải nói rõ được một
cách chính xác cái điều kiện đầu vào và
phải là cái gì. Ok. Thế này cái này cũng
hay là thế điều kiện đồ ra đúng không?
Thì điều kiện đầ ra thì em có thể biết
đơn giản đúng không? Tự nhiên là gì? Cái
điệu cái cái cái mảng xy này nó phải đạt
được sau khi cái hàm này thực hiện là
cái gì đúng không? Thì đầu tiên là gì?
số thứ nhất, giá trị số thứ nhất được
đổi cho giá trị số thứ hai thì đề ngôn
ngữ tự nhiên có thể viết thế nhưng mà
cũng có thể viết một cách chính xác hơn
là gì? Chúng ta dùng cái một cái công
thức là gì? Cái dạ xy này thì bằng xy xy
cạnh giới 0 tức là x cái giá trị của xy
trước khi mà chúng ta thực thi cái hàm
này. Vậy là cái hay cần nói khác đi là
cái giá trị của xy ở cái tiền điều kiện
nhá. Từ khi đầu vào đấy cái xy này là
giá trị chi đầu ra này thì bằng giá trị
ở đầu vào đúng không? Và đổi khoán đổi
giá trị hai số. Như vậy là cái cái một
này là của cái đồ vào này. Index 1 này
cho lên đầu của cái mảng đồ ra. Và ngược
lại thì cái thành phần đầu tiên của cái
mảng ban đầu thì cho vào vị trí thứ hai.
Đấy thì đây là một cái cách viết gọn.
Nghĩa là đây là viết gọn. Viết càng gọn
và càng càng càng chính xác là càng tốt.
Thì thông thường người ta dùng những cái
cái biểu thức về về logic để viết nhá.
Thì thì các em hay gặp cái đó. Thế đấy
tại sao mà trong cái quyển sách này thì
thầy cũng dùng các biểu thức logic dướ
dạng text để viết cái đó. Thế nhưng mà
các em không cũng không nhất thiết phải
làm như vậy. Các em không c không không
không đòi hỏi. Các em làm sao làm rõ
được là các cái thành phần đồ vào đồ ra
thì điều kiện phải có, hộ điều kiện phải
có và nói rõ được là cái hộ điều kiện
đây này giá trị của nó được biểu diễn
bởi cái giá trị đầu vào này như thế nào
một cách rõ ràng. Ví dụ ở đây em có thể
nói là xy đúng không? Bằng đúng không?
Hoán đổi của hai vị trí bằng mảng tạo
bởi hai vị trí à mảng được tạo bởi giá
trị
1 và 0 theo tướng tự đó của
của mảng y ban đầu.
Đấy hiểu bằng ngôn từ có thể viết thế
cũng được nhưng mà viết làm sao kể vào
ngôn ngữ tự nhiên cũng phải nói một cách
ngắn gọn và chính xác đấy chứ không
không không được nói chung chung đấy thì
cố gắng chúng ta phải nói nói cụ thể
chính xác không được nói chung chung thì
đấy là chị cũng phải có logic ở đấy đúng
không nhưng mà các em viết bằng ngôn ngữ
tự nhiên cũng được nhá không cần phải
viết ngôn ngữ đó hơi co màu một chút như
thế này thì đây là một cái ví dụ đơn
giản nhưng mà để thấy là nó rất là rất
là có tác dụng và có ý nghĩa nhá. Còn
nhiều ví dụ khác ở trong này nữa các em
có thể xem đây tìm số max toàn những ví
dụ đơn giản thôi. Gì khó thì chương 4
nhá. Chương 4 để diện để để mô tả cái
ngôn ngữ đặc tả nhá. Thì các em thấy là
các em có thể dùng cái này cho các hàm
được đúng không? hàm bất kỳ ngôn ngữ nào
ví dụ JavaScript viết fun backend dùng
Python LS cũng thế thì cũng là các hàm
thôi. Thì các em chỉ khác là các em hãy
dùng cái format
block comment format của cái ngôn ngữ
đấy. Ví dụ như là hình như Python Python
cũng chấp nhận cái này đây này. À Python
cũng có block comment như thế này. À xem
nào. React JS JavaScript. Ờ thầy nhớ là
hình cũng có đúng không? Còn nếu không
thì các em dùng cái multiline comment
cái gì đấy của của nhá. Rồi làm rõ ra là
cái này thì annotation thôi. Ở trong
comment thì viết chả có ảnh hưởng gì cả.
Viết thế này là ok. Thế còn header này
thì theo cái syntax của cái ngôn ngữ đấy
là xong.
Thế còn bạn nào mà dùng ngôn ngữ đối
tượng thì cũng có thể đọc thêm chương 6.
chương sáu thì là mở rộng của chương 4
để nói về là đặc tả thiết kế cho một một
lớp thì làm như thế nào
đấy thì đầu tiên là chúng ta sẽ đặc tả
cho cái lớp đấy đúng không dùng overview
này sau đó thì đặc tả cho các hàm của
cái lớp đấy thì đầu tiên bằng
constructor đặc tả constructor như thế
nào thì đi nhanh qua các cái phần đấy
nhá để có thể đọc thêm
bạn nào bây giờ thì bỏ qua chịu khó nghe
để thầy Thì
thầy
nói cái này cho một số bạn nó chưa rõ
đúng không? Chưa học
đây thì constructor thì làm như thế nào?
Đor của nó là gì? T đây ví dụ đây là
customer này đúng không? Thì cũng chúng
ta lại cũng lại dùng effect thôi đúng
không? Rồi ở đây không có tiền điều kiện
thì thôi còn nếu không thì có thể
require từ điều kiện vào
đấy đúng không?
Nếu là thì trong trường hợp này thì dùng
phương ứng tự nhiên nhiều nhưng mà cũng
dùng những cái cái cái
symbol đúng không? Đấy, ký hiệu thì
chúng ta làm gọn lại
thì thầy lưu ý các em không cần phải
dùng annotation ở trong này. Các em chỉ
tập trung vào cái phần viết của header
này thôi nhá. Còn những cái này nó hơi
specific cho Java hơn một chút. Đấy, thì
cái này các em không cần phải làm. Các
em chỉ cung cấp là thằng slow vào tên
của nó kiểu nó này và cái effect đúng
không? Cái require cái effect tương ứng
thế là được. Thì ở đây lưu ý là với
hướng đối tượng thì có thêm từ quả tis
để chúng ta nói về cái cái đối tượng ta
đang dụng là gì đúng không? Đây hàm set
như thế nào một loạt các hàm khác dư dư
đơ giảm phức tạp đúng không? có thêm thì
với đối tượng thì nó chỉ khác thế thôi.
Tức là sẽ nằm trên cả một lớp gồm có đặc
tả cho lớp đấy và tập thương hàng của
lớp đấy. Và phải nói rõ là các hòng đấy
nó
thao tác trên cái trạng thái của đối
tượng của lớp như thế nào. Đấy ví dụ
trường hàm set này thì thầy thì update
cái giá trị của cái thông
của object hiện tại chứ không phải là nó
lưu cái name này ở đâu đấy đúng không?
Ch biến nào vào đúng cái trạng thái
object thì đấy cái sự khác biệt thôi
giữa đặc tả cho hàm chung chung đấy của
một cái lớp nào đấy và đặc tả cho hàm mà
nằm trong ờ nằm trong hành vi của một
lớp của các đối tượng lớp đấy đúng không
nhá. Thì đấy là tư tưởng chính của cái
này. Đ thì nó chỉ có thế thôi. Bạn nào
mà lập trình rồi mà chưa làm thế này bao
giờ thì có thể đọc qua cái là làm luận
ngay rất dễ. Các bạn nào đã biết rồi thì
các em cứ ứng dụng vào làm
theo cái mà các em đã biết cũng được bởi
vì nhìn chung làm rõ được tìm được kiện
hợp điều kiện và cái header đã được. Còn
cái annotation kia các em dùng cái gì
đấy nó hợp lý là ok thì không bắt buộc
là các em phải dùng chính xác là phải nó
phải effect như thế này đúng không?
Nhưng mà dùng cái nào đấy để nói rõ tiền
và hầu điều kiện nhá
để người ta hiểu rõ để chưa rõ.
Ok.
Thì đấy là cái phần đặc tả thiết kế nữa
này đúng không?
Rồi thì chắc là dừng lại một tí xíu nữa
nhở. Thầy có câu hỏi gì nữa không? Phần
này không?
Lớp có ok không?
Các bạn có đang theo dõi không?
có
tài liệu một lượt thì mới mới có câu hỏi
được. Chỉ hiểu được cái ý thầy ạ. Những
cái phần những cái phần như này ấ thì nó
sẽ upline ở trong cái demo s tức là nó
phải theo theo cái chuẩn này.
>> Cái phần nào em? Phần phần đặc tả này á.
>> Vâng ạ.
>> Phần design spec này đi. Phần design
spec này thì không phải demo code đâu
nhá. Đ em đập cái phần rubric ấy là đây
là phần một trong những cái phần mà các
em nếu tất nhiên nếu các em muốn làm
điểm mà tốt thì các em đây cái phần
design spec này ứng dụng phần design
spec này và phần code này là cái phần là
cái phần viết code là về sau tức là các
em có design spec này rồi nhá
>> em hình dung là em có design này thì em
sẽ đưa cho trong project đấy thì em đưa
cho bạn lập trình
>> ok
>> đấy thì bạn viết code đúng không
>> ok tức là tức là mình sẽ đóng vai trò
như kiểu solution artect
À xong rồi design
>> rồi một designer. Một designer ừ
>> ok thì
>> designer nh
>> tại vì bình bình thường như là phần mềm
là là anh em sẽ không có cái kiểu đặc
giả như vậy để làm
sẽ làm luôn.
>> Ok hiểu.
>> Ồ đúng rồi. Nhưng mà ở đây mình sẽ mình
sẽ làm một cách chuẩn chỉ đi bởi vì là
>> Dạ vâng. Dạ vâng.
>> Đây là những cái mà trong công nghiệp mà
chuẩn chỉ người ta làm đấy đúng không?
Ok em hiểu em hiểu
>> và nó không chỉ có ý nghĩa cho ở cái
thời điểm đấy mà thực ra ờ thực ra là nó
có nó vừa đóng vai trò là documentation
nữa vừa là cho cái người người lập trình
lúc đó để làm và sau đấy về sau này ai
đấy đọc lại đoạn code này là người ta
không cần phải đọc code đọc
>> ok nó kiểu giống kiểu code rồi ok
>> cái này nó gọi là design by construction
tức là ờ hoặc là correct by design tức
là các em làm đến đâu là đúng đến đấy
bởi vì là nó sẽ verify được chính xác
luôn là cái code đấy nó đúng với cái đặc
tả này đúng không? Thế là thế là thế là
xong design là code nó được đi với nhau.
Ok. Thì thầy cũng hiểu trong thực tiễn
thì cái để mà duy trì cái này th tương
đối là khó bởi vì nó mất nhiều c nó cũng
tương đối mất công ở chỗ này đấy. Thì
thì trong thực tiến nó sẽ có một cái cân
bằng nhất định. Có lẽ không phải code
nào người ta cũng làm này được. Thầy
cũng đã từng viết, thầy đã dành cả vài
năm thầy viết một cái framework để thầy
giảng dạy ấy. Thì cái quyển sách này
cũng là kết quả của viết viết việc
framework đấy. Và thầy đã thực thi một
cách gọi là rất là nghiêm chỉnh. Thử
nghiêm chỉnh xem là cái hàm nào khi làm
thêm framework đấy. Thầy viết luôn cái
design này thì thầ đúng là cũng không
mất công là cũng thực sự là rất là kỳ
công đấy để mà làm. Ừ
>> đúng. Nếu nếu mà có cái design này thì
mấy ông biết cực kỳ nhẹ đầu.
À đúng rồi. Nhà
ok
rồi. Thế thì các em có thể đọc thêm nhá.
Thì thầy cứ giới thiệu như vậy rồi cứ
đọc. Thì như vậy là vừa song song học
sera này. Thầy khuyên là có hai cách để
làm đúng không? Một là các em dành hết
thời gian học cosera đi. Học xong một
cái thì mới bắt tay làm project. Cách
thứ hai là các em học một ít cosera xong
các em làm một ít project song song với
nhau. Thì cái tùy nhá thì nhưng mà nếu
mà nếu mà có thể học cosa thật nhanh
trước được sau đó tập trung vào làm
project đấy thì cũng là cái tốt
thì
bởi vì project nó cũng có nhiều thứ
chúng ta mà quay giữa hai bên thì sợ là
nó sẽ hơi hơi bị nó tập trung. Ừ
ok. À thì một cái cuối cùng mà thầy cũng
sẽ muốn
show cho các em trong ngày hôm nay để
các em có cái ví dụ nữa, tức là một cái
ví dụ cái project đúng không?
Thì ví dụ đây là một cái project mà thầy
đang làm.
một trong những cái project mà thầy đang
làm thì đây là thầy thầy show để các em
thấy là và conference như thế nào đúng
đặc biệt là một số bạn mà chưa chưa biết
rõ cái này đấy thì sau khi mà các em
à các em chỉ cần dùng cái bản zam free
thôi nhá tại vì chúng ta có ít hơn 10
người cho nên là ít 10 người thì các em
được free vì thầy cũng đang dùng bản
free thôi thầy cũng biết là cảm giác
tương đối phức tạp nhiều nhiều
công việc ở đây
Thế thì với sau khi mà các em đăng ký
Jira ấy thì các em sẽ có một cái cái
website của cái của mình đúng không? Và
các em tặng J lên thì cái J của các em
nó sẽ là nó sẽ phải là cái dạng software
và dùng team manage đúng không? Nó sẽ có
một loạt câu hỏi ban đầu thì các em dùng
cái dạng team manage và scrum nhá. Scam
là phương pháp để làm
trong cái tutorial ấy mà thầy đưa cho
các em nó có những cái bước đấy thì các
em có thể sẽ qua để để làm sau khi setup
lên thì nhìn chung là các em sẽ được sẽ
có cái này cái cái màn hình là cái
timeline là cái màn hình cổ điển về nó
giống như là cái gan chat đúng không?
Và gan chat này diễn đạt là các cái phần
mình làm là cái gì?
Đấy
đúng không?
Ờ cái này thì à
thực ra là cái này là bắt đầu từ trước
đấy nữa thì có một số các cái TAS sẽ bắt
đầu từ năm 2024 thì nó hiện ra ch
nó nó chỉ hiện trong vòng từ trong vòng
1 năm trở lại đây thôi. Thế cho nên là
nó hơi nó mất một số các cái t phần đầu
cho nên là cái timeline nó hơi hơi cột
một tí. Đấy nó có nhiều c một số cái
screen. Cái screen các em làm thì nó
hiện raở đây đúng không? Thì đây là các
cái timeline. Thì ở trong này thì các em
sẽ tổ chức nó dưới dạng các Epic này.
Đây là những Epic là những cái gọi là
feature chính của hệ thống nhá. Trong
cái ECI này thì các em sẽ làm các user
story. Và user story thì các em viết nó
dướ cấu trúc tổng quát như thế này đúng
không? Dưới dạng ba phần các em đều
biết. Đấy,
trong các s có cho các em.
Và ờ ở đây thì các em sẽ phải à
vào trong từng cái user story này thì
thầy cũng nói luôn là các em sẽ phải
triển khai để các em có các em phải chia
nhỏ các cái tas này bên trong để các em
có cái phần à triển khai. Các em coi đây
là một cái và một phần của một vòng phát
triển đúng không? thì các em sẽ design
code test của cái user ở bên trong này
đúng không? Và thêm nữa là các em sẽ
phải có những cái kết nối sang cái
mỗi một cái task này các em sẽ phải kết
nối sang một cái trang confluence để mô
tả nó. Hiện tại cái project này thì có
một số cái chỗ nó không có thì không
cũng không nên theo cái này bởi vì thầy
thầy làm ở cái chỗ này nó cũng không có
một có rất tương đối nhiều các cái công
việc mà à được lưu ch link vào đây. À
thế tuy nhiên là với cái project của các
em ấy là nhiệm vụ là các em phải link
được cái confluence vào cái cái Jira
Task hay là story này để mô tả nó. Chúng
ta sẽ không mặc dù có description đây
các em có thể mô tả ngắn gọn nhưng mà
chúng ta sẽ không đưa chi tiết vào đây.
Cái chi tiết phải được mô tả ở một cái
trang wiki bên confuence.
Thế thì à ờ như vậy là trong user story
có các tas con này đúng không? Ch hôm
sau thầy sẽ demo cho các em một cái
project mẫu về cách làm cụ thể. Hôm nay
thầy mới show một cái có sẵn thôi đúng
không? về chúng ta có cái mường tượng nó
như thế nào. Thế thì cái cái conference
đấy nó sẽ link cho các em ở cái tab
pages này đúng không? Page này sẽ link
nó sẽ có cái đường dẫn sẵng conference
khi các em tạo za các em vào đây và các
em setup thì setup xong thì nó sẽ link
cái wiki như thế này em bấm vào thì em
có thể xem cái nội dung của wiki ngay ở
đây à hoặc là mở một cái trang riêng tab
riêng ở đây mở nó ra thì thầy sẽ mở nó
ra ở một tab riêng để nhìn nó rõ hơn
đây thì các em thấy là chúng ta sẽ tổ
chức cái cấu trúc gồm rất nhiều những
cái cái trang các em xem thư mục này
trong thư mục thì có rất nhiều những cái
cái trang để mô tả. Ví dụ đây là về
requirement gọ những cái gì à rồi
các cái progress report vân vân. Phần
dưới này là deploy architecture đúng
workflow. Thì trong này cái phần
conference nó người ta thiết kế rất là
rất là à đầy đủ các cái plugin để các em
có thể làm rất nhiều thứ.
Thầy ví dụ như project plan thì các em
có thể nhúng luôn cái project plan ở bên
Jira vào đây. Đây là một cái ví dụ cái
link giữa confence và Jira thì các em
thấy là trong này các em được luôn cái
zera plan vào đây luôn như thế này giống
y như cái chúng ta nhìn thấy cũng vậy
đúng không? Đấy t
đó thì đây là đấy thì các em cái project
của các em phải làm sao để để để thể
hiện được cái
cái cái
conference và cái mối liên hệ cái link
ra hai bên
như thế nó phải chi tiết đ ở cái mức hơn
nữa tức là từng task từng user story
phải có link sang cái trang bên kia nữa
thôi thì hôm sau khi thầy demo một cái
cái ví dụ cụ thể hơn nữa về làm commerce
thì thầy sẽ nói rõ về đó.
Ờ chỗ này có back cách lock này đúng
không? Loog này sẽ có một số sprint ở
đây đúng không? Đấy sprint này. Một số
screen này đấy chắ thành các spin đây.
Spin mỗi spin thì có user story là gắn
vào đây đúng không? Rồi à vân vân. Đó.
Thế và các spin thì sẽ đấy thì các em sẽ
sát và spin ở đây. Và khi các em có user
story vào screen các em nhặt các các
user story vào các screen đúng không? Và
các mẫu screen là một vòng và các em sẽ
triển khai các cái công việc trên cái
screen đó.
Ok. Thì thì đó là ờ
là cái nhìn chung đúng không? tổng thể
về Zera và Gatino theo theo project quản
lý dự án.
Ok. Thì hôm sau thầy sẽ nói kỹ hơn về à
về sau khi các em sau buổi hôm nay về
nhá thì các em hãy học sera đi đúng
không? bắt tay vào học này cố gắng đến
buổi sau thì hòm ít nhất là một hai khóa
nếu nếu không có nói là bạn học nhanh có
khi học đỡ cả bốn khóa thì tốt đúng
không? Đấy thì buổi sau chúng ta sẽ bắt
tay vào làm cái ví dụ về e-commerce
à demo đi. Demo một cái ví dụ e-commerce
như là trong cái ví dụ hôm nay thầy đưa
cho các em ấy. Đấy trong cái ví dụ này
đấy. Và và từ cái việc xác định Persona
như thế nào rồi story rồi thầy sẽ demo
cái việc là làm cái đấy trên Jira và
Confluence rồi link hai cái nhau như thế
nào để các em biết được cách làm.
Đấy. Ok. Hôm nay thầy để các em về các
em đọc tài liệu đã. Các em nghiền ngẫm
và các em xem tutorial trước đi
nhá. Để hôm sau chúng ta gặp nhau chúng
ta sẽ làm các em thực t thực thực hành
luôn.
Em nói thầy.
>> Ok. Các bạn các em hỏi đi câu hỏi gì
không?
Bạn Bình có hỏi gì ạ?
Thấy bây giờ tức là vẫn bây giờ là về là
mình sẽ nghiên cứu bên Cera mấy cái liên
quan đến trước đúng không thầy?
>> Đúng rồi. Bắt tay vào học Cera đi.
>> Thế còn không xong thì có thể research
project cái này team có thể là team đấy
là teamwork ở đây này các em phải plan
như nào đấy đúng không? phải tiết kiệm
thời gian ví dụ như là học xong rồi có
thể là vừa học vừa phân tích cái bài
toán à
>> tìm hiểu
>> như thế nào đấy
>> hợp luôn với lại cái material trên
classroom này đúng không?
Đúng rồi. Thì trên classroom này là thầy
cũng đã cố gắng đưa vào tất cả những cái
gì mà thầy thấy là các em cần thiết đấy.
>> Vâng, cần thầy
>> và hôm nay thầy cũng đã giới thiệu cho
các em hết mọi thứ nữa đấy. Và và cái
đặc biệt là thầy cũng đã map các cái tài
liệu đấy sang cái project và các yêu cầu
project rồi đúng không? để các em hiểu
được như thế nào.
À đây cái phần này thầy cũng thực ra là
thầy cũng không phải là rất là quan
trọng nhưng mà thôi thầy cũng nói thêm
là gì. Ngoài cái này ra thì thầy có đưa
ra một số các cái gọi study activity này
để các em tự kiểm tra tiến độ của mình
đúng không? Thứ nhất là cái progress
check thì đấy thì ba cái section mentor
section của chúng ta này thì mỗi một cái
section như vậy thì các em nên chuẩn bị
trước. Ví dụ như ít nhất là phải có một
cái học
có đã đã s study đúng không? Có có rồi
này thì à
đã đã làm cái project đấy đúng không? Để
để có được những cái câu hỏi cần thiết
để chúng ta hỏi này. Thì mục tiêu đến
đến lợ đến đến cái session đấy là các em
sẵn sàng để hỏi cái cần thiết đúng
không? Thì nó mới hiệu quả đấy chứ không
chúng ta không làm gì cả. Chúng ta không
có những cái cái cập nhật mới, chúng ta
không làm project thì đến cái người ấy
cho nó phí đi đúng không?
Tại vì trong quá là cháu trình làm chắc
chắn nó sẽ nảy sinh những cái cái câu
hỏi như thế nào thì các em nên hỏi trên
những cái cụ thể mình đang làm thì nó sẽ
có giá trị hơn.
Hai cái study cái study activity những
cái loạt những cái cái liên quan aj phía
dưới này là những cái thao tác hướng dẫn
để các em tuân thủ để set up cái project
cũng như là thực thi. Thì cái đầu tiên
này là cái tạo project Zira này. Cái mà
thầy vừa nói hôm nay các em làm thì các
em đặt tên như thế nào thầy cũng đã
hướng dẫn được rõ đây nhá. Các nhóm các
đấy và nhớ đặt tên như này để thầy biết
khi các em nộp thầy cần biết là nhóm nào
dễ nhá. là tên theo lớp rồi theo môn
theo kỳ vân vân và nhờ add thầy vào là
administrative member này đúng không?
Thì các em tuân thủ chỉ dẫn này để các
em s ra kèm theo cái tutorial mà thầy đã
nói. Ngoài ra thì về sprint thì như thầy
nói là ba spin thì nó ở đây đúng không?
Thì cái spin đầu tiên thì thông thường
sẽ là cái initiation và planning. Cái mà
các em đang làm bây giờ đấy. Hôm nay về
là các em bắt đầu bắt đầu triển khai
đúng không? khởi động và bắt đầu plan đi
thật là vừa. Thì đây là một số những cái
lưu ý để plan đây đúng không? Tìm hiểu
yêu cầu này đúng không? Xem a phù hợp
như thế nào này thì xem cosera rồi đọc
bắt đầu trong cosa trên cái khóa ra cera
này bắt đầu làm project plan đúng không?
Đấy và
team bắt đầu học để làm. À đây thì thầy
nói là cách dùng confluence gì đây? thì
có một cái link về confluence đây này
trong cái file này
thì cái này nó không có cái image. Đây
các em nó xuống nhá. Thì nó thực ra là
nó sẽ nói rộng cái bước
đây. N map là cái bước khi mà em tạo ja
ấy thì em link sang conference như thế
nào? Thì đây là cái bước bước một bước 2
3 1 bốn bước là xong đúng không? Rất dễ
dang một cái gì để của các em sang
conference đấy thì chúng ta sẽ có hết
như vậy là với spin 0 là set up project
đúng không vân vân spin 1 thì spin sin 3
là sẽ chia nhỏ ra thành các cái vòng để
giải quyết cái bài toán của các em thôi
thì speed nào cũng thế là đầu tiên là
các em sẽ làm backlock này xem các cái
tong bữa cho cho spin 1 này triển khai
các start đấy này update confluence để
link các cái tài liệu sang làm đến đâu
là phải update conference đấy để có tài
liệu cho nó tương tự lặp lại screen 2
screen 3 đấy thì đây là các cái
checkpoint đúng không tạm gọi là
checkpoint theo các screen để hướng dẫn
các em thử thi nhắc nhở cũng như là
hướng dẫn một cái quy trình các em làm
đó đấy như vậy là là thầy quên thầy nói
luôn là cái này nữa là đầy đủ tất cả
những cái gì trên cái classroom nhá
ok đấy thì các em cứ theo thế mà làm
thôi.
Thầy em hỏi bạn.
>> Ok.
>> Em thấy cái final project đấy thầy để là
hạn là đến 25 tháng 4 là mình làm làm
đến 25 tháng 4 là mình phải nộp đúng
không thầy?
>> Đúng rồi. Đấy là hạn deadline cuối cùng
để để nộp nhá.
>> Nộp giúp đấy thì cũng được.
>> Vâng em cảm ơn ạ.
>> Đây như vậy là chúng ta sẽ có bao nhiêu?
Tương đối tương đối dài đây đúng không
các em? Có 4 tháng cơ mà thoải mái gửi
Tết thoải mái đúng không? Sắp tới a nghỉ
Tết thì chúng ta chắc là sau Tết Vy sẽ
cái cái buổi tiếp theo đúng không? Để
thầy check lại xem buổi tiếp theo chúng
ta vào mùng B.
Ừ. Đấy thì à 12 tháng
ạ.
Đấy thì các em cố gắng đến 12 tháng 3 là
các em hòm hòm đúng không?
Đấy để để
có bạn nào có một ít project demo xong
24 254.
Ok các em còn câu hỏi gì nữa không?
Ok nhở. Thì à thầy hy vọng là các em sẽ
sẽ thu hoạch được nhiều những cái bổ ích
đúng không? Từ từ cái môn học này thì
như các em thấy trong buổi hôm nay ấy là
có phần lý thuyết này. Tuy nhiên phần lý
thuyết thì nó cũng tương đối là rộng và
nó sẽ tần phần cái phần triển khai của
nó sẽ ở một cái phang nhất định thôi.
Phần design về UIX tài chính à không đi
sâu hơn về cái
về cái qu trình phát triển phần mềm mà
chúng ta đại học phần mềm. Cho nên là
thầy đã bổ sung thêm ở cái project để
các em có thể là thực hiện nó đầy đủ hơn
trong một cái phát triển phần mềm ta
hình dung được nó làm như thế nào và ở
và tất nhiên là thầy cũng đặt những cái
hạn chế nhất định để các em không quá
quá lo lắng về cái việc là phải viết
code lập trình nhiều thứ đúng không mà ở
đấy các em chếu vào cái tư tưởng chủ yếu
cái philosophy chủ yếu là các em à quản
lý được dự án biết cách tổ chức một cái
dự án này ờ quản lý dự án theo dõi triển
khai thực thi điều chỉnh một cái linh
hoạt cái dự án đấy đúng không và gần
giống dự án thật và dự án thật ở đây nó
cũng có cái độ phức tạp cao hơn so với
những dự án thông thường mà có thể các
em học ở những học dưới hơn thậm chí là
có thể ở trong trong môi trường làm việc
là các em cũng đâu đó cũng chưa chưa
thực hiện được đầy đủ thì chúng ta cũng
cố gắng là coi đây là một cái cơ hội để
các em thực thi một cái dự án như vậy
thì chúng ta có kinh nghiệm đúng không?
Bởi vì biết đâu đấy khi trong khi môi
trường làm việc thì sẽ có lúc xếp hoặc
là có khách hàng người ta đưa ra để có
những cái bài toán tương tự thì chúng ta
coi như là chúng ta có bây giờ phần mềm
là cần phải có AI hết rồi. Đấy thì chúng
ta có một cái trải nghiệm đúng không? Để
chúng ta làm việc đó từ A đến Z. Đấy à
trong thực tiễn có thể các em chỉ tham
gia được một pha nào đấy thôi các em
không được làm hết đúng không? Thì ở đây
chúng ta đóng vai trò như là cái dự án
rồi như là người thiết kế tổng thể đúng
không? vân vân làm rất nhiều thứ chúng
ta hãy trải nghiệm nó chúng ta có th
nghiệm thì hi vọng là các em sẽ sẽ bối
cho các em đúng không chúng ta sẽ cố
gắng lực để làm nhá và sẽ có cả những
cái tài nguyên bổ sở thêm đây nữa để các
em a làm tốt. Đấy. Ok. Ờ thì hôm nay là
như vậy nhá.
Thì à chúc các em a sau đây thì chắc là
nghỉ Tết đúng không? thì làm thêm thời
gian nữa nghỉ Tết chưa nghỉ Tết nhưng mà
thì thôi thì hẹn lại cả gặp lại các em
vào đầu thùng ba
để chúc các em học tốt và
đạt kết quả tốt nhá bạn cảm ơn thầy em
cảm ơn
Ok.
>> Ok.